https://sports.sina.com.cn/china/national/2022-12-02/doc-imqqsmrp8365158.shtml
北青：李霄鹏有望继续在国家队工作_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
北青：李霄鹏有望继续在国家队工作　　据《北京青年报》的消息，按照计划，中国足协最快将于12月7日、8日在海口市召开男足各级国字号球队备战战略部署工作会议，对各队上阶段备战、竞赛工作进行总结同时，沟通并确认下阶段，也就是新一年各自备战及热身计划。　　据了解，包括国足在内，所有男足国字号球队明年上半年计划分别前往欧洲、亚洲部分国家进行拉练与热身。备受关注的国足帅位问题虽暂无定论，但作为球队现任主帅，本土教练李霄鹏非常有望继续以其他身份参与国家队执教工作。至于未来球队是否换帅，选择土帅还是洋帅，中国足协将通过综合研判慎重定夺。　　随着2022赛季中超及各级职业联赛赛程临近尾声，各级国字号球队下一年度备战任务早已明确，各队新周期备战计划有待尽快落实。为此，中国足协决定举行各级男足国字号备战会议，来明确各队备战的方向和具体计划内容。　　北京青年报记者获悉，原计划于11月底举行的此次国字号备战工作会议，受客观因素影响，延至12月上旬进行。从筹备情况看，会议初步安排在12月7日、8日举行，会议举办地点安排在作为中超联赛中立赛区之一的海口赛区。参加会议的主要代表除了国字号各队教练组级管理团队成员外，还有中国足协领导层及国家队管理部门的主要负责人等。据悉，中国足协主席陈戌源在本周赴珠海赛区考察首届中国青少年足球联赛U17、U19组别争冠组赛事后，计划将于本月5日前往海口赛区。中国足协副主席高洪波在相继赴江西赣州于都赛区、广东珠海赛区观摩首届中国足球青少年联赛各年龄段冠军争夺战后，已于近日先期抵达海口市。　　值得注意的是，本土教练李霄鹏在率国足打完今年3月底结束的卡塔尔世预赛亚洲区12强赛后，虽然已经“赋闲”超过半年。但严格意义来说，他仍是中国队的现任主帅，他因此将于本月4日前往海口，并将在此次会议期间对球队12强赛最后4轮的带队工作进行一番总结。需要说明的是，关于他是否继续作为主帅带队，目前尚无官方确认信息。　　由于国足明年即将投入到亚洲杯及2026年世界杯预选赛备战之中，因此对于今年大部分时间无缘集训、比赛的国足而言，尽快启动新周期备战并参加国际比赛，刻不容缓。在选帅问题受现实因素影响暂无定论的情况下，球队仍需尽早开启新周期备战。考虑到时间紧、任务重，中国足协不排除暂时安排李霄鹏继续参与球队带队工作的可能性。只不过其具体工作角色也有待确认。据悉，中国足协也会向李霄鹏征集有关下一步国足备战工作的想法、建议。　　（二饼）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司