https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-12-03/doc-imqmmthc6897503.shtml
威少15+11助攻0失误 鱼跃救球显赢球必胜决心_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
威少15+11助攻0失误 鱼跃救球显赢球必胜决心　　北京时间12月3日，洛杉矶湖人队客场挑战密尔沃基雄鹿，本场比赛拉塞尔-威斯布鲁克表现抢眼，在替补席发挥出了关键作用，帮助湖人队以133比129险胜对手。　　本场比赛威少出战28分钟，11投6中得到15分，外加11次助攻和7个篮板，值得一提的是威少今天没有出现失误，在场时为球队净胜雄鹿4分。　　此役开局阶段，湖人派上威少之后，他连续串联全队，一度为球队将分差拉大到14分。上半场威少一人就送出了8次助攻，杀了雄鹿一个措手不及。　　比赛最后的关键阶段，米德尔顿接球出现失误，威少倒地一个鱼跃扑救，直接为湖人拼到了一次反击机会，詹姆斯趁机发动快攻，助攻浓眉完成上篮。威少这次关键的防守，给湖人拼出了机会，也展示出他的取胜决心。　　（珅葳）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司