http://sports.sina.com.cn/nba/2015-04-27/04247588887.shtml
Silencer!24分11板 骑士小王爷真乃闭嘴神器_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2015-04-27
Silencer!24分11板 骑士小王爷真乃闭嘴神器　　新浪体育讯　东部季后赛首轮，克利夫兰骑士在客场以101-93击败波士顿凯尔特人，从而以4-0的总比分晋级下一轮。此役骑士控卫凯里-欧文出场43分钟，19投8中得到24分(10分来自于第四节)，外加全队最高的11个篮板。　　这轮系列赛的第3场比赛，欧文在场上的一个细节在赛后引起了外界的讨论。当时他试图完成一个突破上篮，结果遭到凯尔特人前锋尤纳斯-杰雷布科的强硬犯规，并摔倒在地。此时，不少骑士球员纷纷上前为欧文解围，包括詹姆斯和JR，但欧文本人却显得非常平静，并没有表现出丝毫的不满情绪。　　赛后，当谈到自己当时的状况时，欧文说道：“如果我情绪失控，那情况会对我们不利。这并不是我的DNA，不要误解我，我不是那种软蛋，但是在篮球比赛中，糟糕的事情总会发生。所以你只需要继续打好比赛。”　　你很难想象这番话是从一个23岁的年轻人口中说出来的，而欧文所展现出来的成熟和冷静令人感到欣慰。　　系列赛前2场比赛，欧文的表现非常不错，分别得到30分和26分，并且命中了一些重要的投篮。但是上一场比赛，欧文在场上的进攻欲望显得不强，手感也不好，全场11投仅3中，得到13分，但骑士还是成功拿到赛点。　　作为骑士队而言，他们当然希望能够尽快结束这轮系列赛，从而能够为第二轮做好充分的准备。但是本场比赛开始后不久，骑士就损失了一员大将，首发大前锋凯文-勒夫的左肩膀被绿军大前锋凯利-奥利尼克狠狠拽了一下，并只能退场。　　整个上半场，欧文的表现算是中规中矩，8投4中得到10分和3次助攻，不过他抢到了6个篮板，其中3个是前场篮板。作为骑士首发阵中个子最矮的一名球员，欧文在争抢进攻篮板时所展现出来的积极性值得称赞。　　下半场，随着勒夫和JR两名主力都不在场上，骑士在进攻端显然需要欧文提供更多的火力。但可能是被凯尔特人的防守弄得有些急躁，欧文在第四节多次强行出手(包括几次三分球出手)，但是都弹框而出。与此同时，凯尔特人展开了猛烈的反击，并不断缩小分差。　　这肯定不是欧文的真实水平，在大家的印象中，欧文在本赛季常规赛中多次通过关键球拯救球队，而在今天这场比赛中，骑士特别需要欧文成为欧文。关键的第四节，欧文终于没有让球队失望，前半段时间，他连续三次进攻得手，连得7分，面对绿衫军的反扑，欧文的连续得分使得骑士继续守住领先优势。现场解说也不禁感叹欧文是一个silencer(消音器，意思是能用关键的进球让对手的球迷闭嘴)。　　最终，前三节得到14分的欧文在第四节独得10分，并帮助骑士顺利晋级东部半决赛。第一次参加季后赛就能突破首轮，对欧文来说无疑是一个不错的开始，但接下来，他将迎来更大的挑战，对他的真正考验还在后面。　　(罗森)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功火箭险胜小牛夺赛点新科扣篮王赛季集锦新科扣篮王赛季集锦马刺快船G3视频合集25日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 