https://sports.sina.com.cn/golf/epgatour/2022-12-04/doc-imqqsmrp8570203.shtml
澳洲公开赛梅龙克逆转斯科特夺冠 布海女子组夺魁_欧巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
澳洲公开赛梅龙克逆转斯科特夺冠 布海女子组夺魁　　北京时间12月4日，由DP世界巡回赛和澳巡赛联合认证的澳大利亚公开赛在维多利亚高尔夫俱乐部落下大幕，波兰球员阿德里安-梅龙克（Adrian Meronk）实现逆转，以5杆的巨大优势夺冠，成为历史上首位赢得澳大利亚公开赛的波兰球员。南非球员阿什莉-布海（Ashleigh Buhai）摘得女子锦标赛桂冠。　　梅龙克在最后一洞射下老鹰收官，交出1鹰4鸟2柏忌的66杆（-4），总成绩268杆（73-66-63-66），低于标准杆14杆，以5杆的巨大优势捧起了斯通黑文杯（Stonehaven Cup），这同时也是梅龙克的第二个DP世界巡回赛冠军。　　亚当-斯科特原本有望时隔13年再度夺得澳大利亚公开赛冠军，但这位澳大利亚名将在领先了三轮后，在决赛轮抓到3只小鸟、吞下三个柏忌和1个双柏忌，交出了令人失望的74杆（+2），总成绩273杆（71-63-67-72，-9），排名单独第二位。　　澳大利亚球员李旻宇交出69杆，总成绩-8杆，排在单独第三名；西班牙球员亚历杭德罗-加尼萨雷斯（Alejandro Canizares，64杆）、澳大利亚球员海顿-巴伦（Haydn Barron，70杆）总成绩-7杆，排名并列第四位。　　本场比赛未获得资格的前三名球员将收获明年英国公开赛的入场券，由于梅龙克与斯科特已经获得资格，李旻宇、加尼萨雷斯和巴伦三位球员将直通皇家利物浦。　　女子组方面，南非球员阿什莉-布海从混战中突出重围，她打出73杆（+1），总成绩低于标准杆12杆，以1杆优势战胜前世界第一、韩国名将申智爱夺得冠军。　　澳大利亚球员汉娜-格林（74杆，总成绩-10杆）、格蕾丝-金（72杆，总成绩-9杆）、李旻智（71杆，总成绩-8杆）分获三到五位。　　中国球员林希妤交出75杆，总成绩高于标准杆1杆，排名并列16位。　　（卡夫卡）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司