https://sports.sina.com.cn/china/2022-12-02/doc-imqqsmrp8313341.shtml
日本队主帅森保一：亚洲足球可以战胜世界强国_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
日本队主帅森保一：亚洲足球可以战胜世界强国　　来源：杨汀、岳冉冉、王子江/新华社　　在1日进行的卡塔尔世界杯小组赛第三轮中，日本队以2：1逆转西班牙队，抢占“死亡之组”头名晋级16强。主教练森保一在赛后新闻发布会上表示，“这是一场艰难的比赛，但我们让人相信亚洲足球可以战胜世界强国”。　　在这场比赛中，日本队采用了以往对欧洲球队不常用的3-4-3阵型。对此，森保一表示，“比赛前两天还在考虑别的方案，但在练习中我们不断琢磨，也跟队员们讨论了很多，最后决定了这一方案。”　　关于日本队在上半场0：1落后并被西班牙牢牢掌握局势，森保一说：“这在我们预想范围之内。我们希望最好上半场0： 0 ，但0：1也可以接受。首发的队员们在上半场顽强拼下来，才让下半场上场的队员能够逆转。”　　谈到日本队连续战胜德国队和西班牙队对于亚洲足球的意义，森保一说：“不仅对于日本足球，对于亚洲足球而言，我们都可以增加自信，让人相信亚洲足球可以战胜世界强国。”　　展望今后的比赛和目标，森保一直言不讳：“拼搏于世界强国之林，队员们打开了新局面，希望我们能闯入八强。”　　继对德国队比赛之后，再次为日本队追平比分的堂安律说：“赢下西班牙队，终于让国民知道我们第一场战胜德国队不是奇迹，而是必然。”　　为日本队攻下制胜球的田中碧被评为本场最佳球员。他表示：“我预想自己在世界杯上可以进球。我们相信自己，所以我们做到了！”Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司