https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-09/doc-imqmmthc3883223.shtml
粤媒:广州队11轮不胜 未找到赢球方法保级难度大_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-09
粤媒:广州队11轮不胜 未找到赢球方法保级难度大　　中超联赛第24轮，广州队1-5不敌浙江队，遭遇11轮不胜。对此广州媒体《新快报》撰文认为，广州队还没有找到赢球的办法，保级难度非常大。　　报道中表示，此役，广州队完全处于被动挨打的状态，上半场第三分钟就被攻破球门。到了下半场，浙江队在15分钟内连入3球，彻底终结了比赛的悬念。　　球队技术总监傅博认为，过早失球对队伍产生了巨大影响，但队伍精神状态非常好，一直在不断努力，这也是球队一直所坚持的。　　自今年8月21日4-1击败深圳队之后，广州队就再未尝过胜利的滋味，如今球队已是11轮（4平7负）不胜。上轮3-3战平沧州雄狮所拿到的1分，现在来看也是杯水车薪。　　虽然武汉长江因欠薪被扣除3个积分，但只积13分的广州队距离降级区外的对手还有5分的差距。至少到目前，广州队还没有找到赢球的办法，保级的难度非常大。　　按照赛程，广州队下一轮将与大连人交手，比赛将在本月12日下午3时打响。　　（二饼）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司