https://sports.sina.com.cn/run/2022-04-20/doc-imcwiwst2982477.shtml
太难了！线下赛办不了 线上赛也开始延期了！_跑步频道_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-20
太难了！线下赛办不了 线上赛也开始延期了！　　近期，国内本土疫情态势愈发严峻，多地确诊病例和无症状病例不断新增，上半年的线下比赛已经基本宣布延期。　　此前，徐州马拉松已经发布了线下赛延期的公告，值得一提的是，徐州马拉松是在未官宣办赛日期的情况下直接延期的。而今天，徐马又发布一条延期公告，这次延期的是线上赛，该赛事拟定4月10日举行，此前也并未发布过线上赛的细节，也未开启报名。　　线上赛延期举行，这或许还是头一遭，这也反应了目前的疫情态势，病毒隐匿性强，传播速度快，徐州地区也出现很多的病例，多数小区已经实行了封闭管理，居民足不出户，当然也不具备了参加线上赛的条件。　　以前是没有比赛可跑，大家慢慢都已经习惯，起码自己能够训练，能够进行日常的跑步锻炼，目前，长三角地区的很多人，连正常的跑步都无法进行，更不用奢求去参加线上赛了。　　当然，这只是暂时的静止状态，疫情的阴霾终将会散去，届时我们再自由的奔跑吧！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司