https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-14/doc-imqqsmrp2477568.shtml
真有此事？曝巴黎请水军黑自己球员 姆巴佩也在其中_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-14
真有此事？曝巴黎请水军黑自己球员 姆巴佩也在其中　　据报道，巴黎雇佣了外部服务，目的是在社交媒体上诋毁球队一些球员。姆巴佩是受影响的人之一。法国广播电台RTL的一位前雇员证实了这一点。　　据报道，巴黎圣日耳曼联系了一家专门从事传播活动的公司。巴黎主席纳塞尔的意图并不美好。尽管法甲冠军强烈否认这些传言和与该公司的接触，但这家公司的前运营总监声称 “一切都是与PSG合作完成的“。　　“我们的作用是在社交网络和互联网上为巴黎做美化活动。”他补充说。　　姆巴佩身边的人认为，针对他的行动是精心策划的，目的是给他施加压力，阻止他离开球队加盟皇马。　　据报道，该公司开展了一些粗暴的活动，各种媒体也是巴黎攻击的目标。这里指的主要是那些对巴黎的声誉产生负面影响的媒体。　　不过巴黎发表声明，否认了媒体的报道：“巴黎强烈否认某媒体的报道。PSG是一个国际品牌，一直与世界各地的社交媒体机构合作进行推广和庆祝成功。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司