http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-04-13/172514449.shtml
《NBA范特西》助威季后赛赢好礼_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-04-13
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》助威季后赛赢好礼《NBA范特西》助威季后赛赢好礼　　2016-2017NBA常规赛已经落下序幕，一个神奇的赛季结束，创造了无数的惊喜和记录。有雷霆队威斯布鲁克场均三双的绝世表现，更有休斯顿对的大胡子哈登，摇身一变成为助攻王。更有希腊字母歌突破性的一个赛季带领球队进入季后赛，太多的神奇数不胜数。　　　　而接下来两个月，进入了火爆的NBA常规赛，东西部各路英雄为总冠军而战。同时《NBA范特西》全力助威季后赛，球迷可以选择支持自己的主队，每胜1场即可获得积分奖励。各路巨星与你一起作战，更多丰富活动等你来参与！　　活动一：助威季后赛　　活动时间：4月14日10:00-6月19日　　活动内容：　　1)活动期间玩家可分别选择东部、西部两支季后赛球队进行助威；　　2)助威的球队在现实NBA季后赛中每获得一场比赛胜利即可获得一次积分奖励；　　3)被淘汰的球队不能选择助威，已助威球队被淘汰后可选择其他未淘汰的球队助威；　　4)助威消耗200饭卡或绑定饭卡，助威积分达到指定数量可领取丰厚的奖励；　　活动二、连充好礼　　活动时间：4月14日-4月21日　　活动内容：活动期间连充充值达到指定天数即可领取对应奖励。　　活动三、试炼赛双倍　　活动时间：4月15日-4月16日　　活动内容：活动期间试炼赛掉落奖励双倍，奖励多多不可错过哦。　　《NBA范特西》运营团队　　2017/4/13服务器列表