https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-10-23/doc-imqmmthc1864058.shtml
丹麦赛何冰娇苦战1小时打满三局 险胜陈雨菲夺冠_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-23
丹麦赛何冰娇苦战1小时打满三局 险胜陈雨菲夺冠　　北京时间10月23日消息，2022年世界羽联世界巡回赛丹麦公开赛结束女子单打决赛，中国队的何冰娇夺冠。在与陈雨菲的决赛里，何冰娇经过1小时7分钟激战以2比1险胜队友夺得冠军。　　中国女单这一次在丹麦赛的表现非常不错，有三位球员闯入四强，陈雨菲与何冰娇一同在半决赛赢球，她们提前为中国队确保女单冠军。作为国羽女单的前两号球员，陈雨菲、何冰娇此前在国际赛场上交手过10次，何冰娇6胜4负占优。　　首局开始后陈雨菲打得很主动，很快取得领先并慢慢拉开比分。不过在17比11领先后陈雨菲突然短路，何冰娇连追6分扳平。之后两人连续战平，在20平后何冰娇连得2分以22比20先拔头筹。陈雨菲在第二局攻势很盛，很快以9比2领先。何冰娇连追5分迫近，陈雨菲立即回应，打出两波高潮再次拉开，21比12，她扳回一局。　　决胜局里陈雨菲突然状态全无，何冰娇在3比2后连得7分确立优势。在领先交换场地后何冰娇继续控制着比赛，陈雨菲无力制造威胁，21比10，何冰娇拿下决胜局以2比1险胜队友夺冠。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司