http://sports.sina.com.cn/tennis/wta/2019-08-24/doc-ihytcern3234344.shtml
我的美力我的绽场|张娟:声入人心的中国金牌主裁_WTA赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2019-08-24
我的美力我的绽场|张娟:声入人心的中国金牌主裁　　编者注：资生堂深圳WTA年终总决赛组委会“我的美力 我的绽场” 特别专栏， 以中国网球发展史上举足轻重的女性人物为主角，挖掘她们背后的故事，解读中国女子网球历史的同时展现女性美“力”。专栏第一期将讲述中国首位，也是迄今唯一的女子金牌主裁张娟的故事。　　随着执法WTA和大满贯比赛的次数越来越多，张娟这个名字正逐渐被中外球迷所熟知，她的呼报声也因此越来越“声入人心”。从郑洁到李娜，从彭帅到张帅，中国金花早已在大满贯赛场上为人熟知，成为女子网坛不可忽视的一支力量，而张娟则是那位坐在裁判椅上的“中国金花”，用另一种方式展示着中国风采。　　虽然全世界的网球裁判有成千上万，但有资格执法大满贯的却是寥寥无几，最后几场单打比赛，更是必须由“金牌裁判”来执法，而拥有这一资格的人则是凤毛麟角——目前全世界仅有30几人，其中女性“金牌裁判”更是只有10人！而张娟就是这10人当中的一位，她也是中国第一位，乃至亚洲目前仅有的一位“金牌裁判”。　　回忆起2002年8月首次执法国际比赛时，张娟现在还能记起当时的心情： “我当时特别特别紧张，很难想象我现在可以裁WTA和大满贯的比赛，还是觉得自己很幸运。”　　虽然张娟把自己的成功归结于“幸运”，但她却是经过了多年的默默耕耘后，才从低级别的ITF赛事，一路在今天走向大满贯赛场的。从2002年第一场ITF的25K比赛，到2008年入选WTA团队，再到2012年终于升级为金牌主裁，张娟用了超过十年的时间。　　那么要如何才能像张娟一样，成为一名金牌主裁呢？对于这个大家都很好奇的问题，张娟提到了以下几点：应对压力的能力、比赛中的专注力、以及同球员和观众的沟通能力。　　“专注力”对主裁来说是 一个很重要的要求，作为金牌裁判，看上去似乎光鲜而威严，但实际上它却是一项非常考验体能和精力的工作。漫长的比赛中，主裁不能有一丝一毫的松懈，要尽力做到公正准确。　　对于WTA年终总决赛今年首次来到中国、来到深圳，“坐拥主场”的张娟也感到非常兴奋，她说：“八名全世界最好的选手，在这一年里用成绩证明了自己的实力，当她们交手时一定会有精彩的对决。” 我们也期待在今年十月底，张娟的“中国好声音”能够响彻深圳这片“绽场”，让全世界球迷共同领略这位金牌主裁的独特“美力”。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司