https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-01/doc-imqmmthc2830260.shtml
内马尔支持的候选人竞选巴西总统失利 马儿：上帝定_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-01
内马尔支持的候选人竞选巴西总统失利 马儿：上帝定　　巴黎圣日耳曼球星内马尔在巴西总统选举结果后表示，上帝早已决定了结果。　　内马尔曾公开支持右翼总统候选人博索纳罗，还表示要将自己在卡塔尔世界杯上的第一个进球献给博索纳罗。另一位候选人卢拉甚至嘲讽内马尔，称他担心换人后会被新政府追税。　　卢拉还透露，内马尔2019年被指控强奸，全靠博索纳罗出面接近问题，因此两人关系密切。　　最终，卢拉以50.9%的得票率赢得选举，击败博索纳罗成为巴西新总统。　　选举结果出来后，内马尔晒出了自己手拿巴西国旗的照片，并表示：“上帝，愿你的意志来临。上帝，国家，家庭和自由。感谢你为我们做出决定，因为你生来如此，带着勇气和信念。我们的家人和朋友为你感到骄傲。”　　内马尔在总统选举中公开站队，引发了巴西足协的不满，早在9月份，巴西国家队主帅蒂特和他的球员就同意不参与任何可能引起公众愤怒和损害球队士气的争议话题。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司