https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-12-02/doc-imqqsmrp8285526.shtml
1/8决赛对阵：日本VS克罗地亚 西班牙VS摩洛哥_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
1/8决赛对阵：日本VS克罗地亚 西班牙VS摩洛哥　　世界杯小组赛最后一轮E组和F组的比赛全部结束，出线队伍确定，1/8决赛也又确定了两场。　　在E组，日本队再次爆冷，在首轮击败德国后，本轮他们又以2比1的比分击败了另一大强敌西班牙，3轮比赛后日本队获得2胜1负，以小组第一出线。　　西班牙最后一轮虽然输球，仍以净胜球优势力压德国出线。德国队4比2战胜了哥斯达黎加也无济于事，连续两届世界杯小组出局。　　在F组，摩洛哥2比1击败加拿大后以小组第一出线，克罗地亚0比0平比利时，小组第二出线，比利时和加拿大被淘汰。　　1/8决赛，日本对阵克罗地亚，西班牙对阵摩洛哥。　　此前确定的4场1/8决赛是荷兰对美国，阿根廷对澳大利亚，法国对波兰，英格兰对塞内加尔。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司