https://sports.sina.com.cn/sportsevents/2022-10-30/doc-imqmmthc2645141.shtml
大区赛即将收官！苏州C12席卷苏州站夺冠_赛事运营_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-30
大区赛即将收官！苏州C12席卷苏州站夺冠　　经历了几个月的征程，2022赛季3X3黄金联赛大区赛征程已经进入倒计时。在最后一个终点站苏州站，苏州战神科技队与苏州C12队一路击败其他球队走进决赛，上演了一场精彩对决，最终，苏州C12队成功笑到了最后，赢得苏州站冠军，也获得了晋级全国总决赛的资格。　　以下是详细战报。　　半决赛　　苏州战神科技 22-10 单脚不如双脚帅　　比赛开始后，苏州战神科技队很快就掌握了主动，里突外投几乎弹无虚发，依据拉开分差。单脚不如双脚帅队无论在进攻还是防守端都有对手存在实力差距，苏州战神科技队总能在对手投篮不中后抢到篮板迅速完成反击，外线远投也接连命中。最终，比赛时间过半，他们就提前拿到22分，以22-10终结比赛，轻松晋级决赛。　　苏州C12 21-11 苏州体校　　比赛一开始，苏州C12队就接连投篮命中，以6-1取得领先。苏州体校队用一记远投以及突破上篮还以颜色。凭借精准的远投，苏州C12队逐渐扩大了他们的领先优势，苏州体校队急于想用两分球缩小差距，但他们的命中率并不高，反而是让差距越来越大，最终，苏州C12队同样不等时间走完就提前终结了比赛，以21-11晋级决赛。　　三四名决赛　　单脚不如双脚帅 10-20 苏州体校　　比赛开始后，苏州体校队展示了更强的斗志，攻防两端都比对手进入状态更快。单脚不如双脚帅队似乎还沉浸在半决赛失利的情绪中，在场上完全跟不上对手的节奏。苏州体校队越战越勇，最终轻松的以20-10击败对手，夺得苏州站季军。　　决赛　　苏州战神科技 16-21 苏州C12　　两支球队在半决赛都是轻松碾压对手，展现了超强决赛，决赛也如观众期待的一般是一场火星撞地球的对决。苏州C12队在比赛初段凭借更出色的防守表现以及娴熟的配合取得领先，但苏州战神科技队以强硬的对抗和内线得分一点点追上比分，两队战至14平。僵持时刻，苏州C12队依旧保持了沉稳冷静的状态，他们以一记远投再次拉开差距，同事加大防守强度，封住了苏州战神科技队的反攻。再又一记远投命中后，苏州C12队提前拿到第21分，终结比赛，赢得苏州站冠军，晋级全国总决赛。　　随着苏州站落幕，全国总决赛开启也进入了倒计时。让我们一起期待更加精彩的比赛！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司