https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-09-10/doc-imqmmtha6749598.shtml
西人前锋德托马斯即将转会巴列卡诺 1月份前无法上场_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-10
西人前锋德托马斯即将转会巴列卡诺 1月份前无法上场　　据西班牙《马卡报》、《阿斯报》、《每日体育报》等媒体报道，虽然西甲转会市场已经关闭，西班牙人队前锋劳尔·德托马斯仍然将转会巴列卡诺，不过到明年1月1日之前，他都无法上场。　　据报道，德托马斯已经下定决心要离开西班牙人，他接受了巴列卡诺的邀请。此前因为巴列卡诺的报价来得太晚，两家俱乐部无法完成转会。　　德托马斯拒绝了沙特和卡塔尔俱乐部的邀请，只想加盟巴列卡诺，现在各方已经基本达成了协议。　　德托马斯与西班牙人的合同2026年到期，现在他将以1200万欧元的价格转会，不过因为转会市场已经关闭，这一转会要到明年1月份才能真正生效。　　接下去德托马斯只能进行训练不能比赛，他肯定将错过世界杯，但他不惜代价要离开西班牙人队。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司