http://sports.sina.com.cn/games/yqcm3/2015-01-06/140610377.shtml
一球成名3-冠军杯赛_一球成名3|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2015-01-06
　　玩家可以通过点击“中央球场――冠军杯”进入功能界面。  　　冠军杯规则一览：　　1. 冠军杯报名条件以及参赛人数介绍：　　玩家为上一赛季各级别联赛冠军，比赛开启人数最少为24人，若人数不足系统将根据联赛等级与排名自动补齐。(最高级的每组联赛中可获得额外名额，最高联赛每组的前3名可进入冠军杯备选名单)　　2. 冠军杯小组赛分组以及规则介绍：　　冠军杯小组赛分组为6人一组，赛制采用双循环主客场进行比赛，小组排名会根据所踢比赛的胜平负关系进行排名，若积分相同则按照净胜球à进球数à失球数的优先级排序排位。　　3. 冠军杯淘汰赛阶段参赛玩家与规则介绍：　　小组赛前2名的玩家晋级淘汰赛，比赛将会以二进一的比赛形似进行，角逐出最后的王者球队。　　4. 冠军杯比赛时间及注意事项：　　比赛每天进行一轮(小组赛和淘汰赛都是按轮次进行)，小组赛一共10天，淘汰赛2-8天，根据冠军杯参与人数而定。比赛时间为每天的4:00―4:30，并且在此时间段内所有玩家球员球员解雇功能锁定，并且不能进入冠军杯界面。　　5. 冠军杯奖励：　　参与淘汰赛的所有玩家都将在每场比赛结束后获得神秘的礼物一份，礼物就藏在您的短信当中。服务器列表