https://sports.sina.com.cn/china/2022-07-27/doc-imizmscv3726486.shtml
新华社：东亚杯收获与不足并存 中国女足仍需提升_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-27
新华社：东亚杯收获与不足并存 中国女足仍需提升　　来源：岳东兴/新华社　　三场比赛一胜两平，对阵老对手日韩女足一度被动但顶住压力收获平局，这是亚洲冠军中国女足在此次东亚杯上交出的成绩单。　　26日晚以0：0战平日本队后，中国女足最终获得本届东亚杯亚军。对于现阶段欠缺高水平赛事锻炼的中国队来说，能够既为明年女足世界杯考察新人、磨合阵容，同时没让日韩两队赢球，从结果来说，可以接受。但比赛中暴露的问题和不足，将是下一阶段海外拉练需要解决的。　　回顾东亚杯三场比赛，中国队有三个收获。首先，主教练水庆霞坚持以老带新，带动了年轻球员成长。有三名“00后”球员获得宝贵的实战机会，分别是连续三场首发的中后卫汪琳琳，前场攻击手张琳艳以及边后卫万佳瑶。其中，汪琳琳和张琳艳各自收获一粒进球，展现出竞争主力位置的实力。　　其次，水庆霞尝试了不同的人员组合，让外界看到了球队板凳的深度和潜力。后防线上，汪琳琳与王晓雪搭档，逐渐找到默契。两个边路的高晨和姚伟表现稳定，小将万佳瑶展现出一定冲击力。考虑到替补席上还有前队长吴海燕和李佳悦等老将，球队至少在中后卫位置上人员充足。　　中前场方面，张馨与杨莉娜、张睿与姚凌薇是两套不同风格的后腰组合。边路的吴澄舒、肖裕仪、宋端，锋线上护球和分球能力出众的队长王珊珊，以及技术突出的王霜、唐佳丽和张琳艳，都有过相互配合和换位的尝试。但可以看出，中前场还未找到最默契的组合，仍有较大提升空间。　　第三，中国女足延续着拼尽全力、凝聚力强、永不言弃的宝贵特质，以及后防、中场和锋线三条线紧凑的战术素养。即便在自己踢得不理想、对手更出色时，全队依然能顶住压力，对阵韩国扳平比分，面对日本没有丢球。　　对比今年二月份亚洲杯上大逆转夺冠时的表现，可以发现中国队此次东亚杯上的配合默契度不够，传接球失误较多，这导致球队在由守转攻时，难以打出高效流畅的配合，创造有实质威胁的机会不多。而且，与对手相比，中国队表现出的一个明显短板是对比赛的掌控力不足，失误丢球、反抢得球、再丢球的频率较高，球员体能消耗大。这都是接下来需要提高的方面。　　东亚杯落幕的同时，欧洲女足锦标赛也进入到半决赛阶段。水庆霞表示，她每天都会看比赛，关注明年世界杯上可能遇到的对手。“现在欧洲女足整体水平都很高，尤其在身体冲撞、攻防转换速度方面，越来越有男子化趋势。”　　中国队教练组关注着进步飞速的欧洲球队，会在接下来的海外拉练带给全队针对性的指导和提升。当然，这也预示着中国女足将在世界杯上接受更大的考验。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司