https://www.163.com/sports/article/HLJ9OOMT00058781.html
技术性击倒切尔西，阿森纳真要争冠了！|阿尔赛纳·温格|切尔西队|加布里埃尔|阿尔特塔|查洛巴_网易体育
2022-11-07
技术性击倒切尔西，阿森纳真要争冠了！用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈在切尔西和比赛之前，各路盘口和跳大神的大多都看好阿森纳。这世道确实是变了，大家好像都忘了想当年蓝军是厂子的著名苦主……当然，那时候的厂子苦主比较多，每赛季都得固定给好几家轮流纳贡。不过，本赛季阿森纳彻底翻身，就拿本场比赛来说，一开场就摆出准备在人家的地头撒野的架势。其一，他们虽然排出了4-3-3的阵型，但实际操作中却是3-2-5，总是把中前场提到极高位去逼抢。其二，往常的本怀特总是挂着右后卫的羊头卖着右中卫的狗肉，本场也不装了，“我就是个右边锋”。其三，在富安健洋受伤的情况下，左路并没有启用攻守兼备的蒂尔尼，而是用了津琴科。这小伙儿的内收幅度、前插力度都尺度惊人，如果把球衣一掀，里面肯定偷偷印着个8号。阿森纳的开场战术有多激进呢？这么说吧，第1分钟他们获得一个界外球，托马斯不仅大力往禁区扔，还完成了头球攻门……要知道，英超赛场出现这种战术，一般不是补时搏命就是天空之城。这种上蹿下跳的确搏出了一些机会，但是真正转化成威胁的并不多。一是因为AZP和库库雷利亚战术蹲坑，让萨卡和马丁内利在肋部伸展不开；二是因为蒂亚戈-席尔瓦状态太好，承担起了与自己实际年龄不相符的重任。两个边锋被限制之后，热苏斯只能自己搅合。于是，热苏斯背身、过人、飞身抢点……然后，成功的卡门框上了。没办法，热苏斯最近实在很倒霉，场均用射门击中门框1次、用自己击中门框1次，人要是走背字儿大概就是他这样——上帝给你关上一扇门的同时，还不忘夹一下你的脑袋。（本怀特射门，热苏斯卡在了门框上）天空体育的解说在形容本场的阿森纳用到了intensity这个词。按照我们博大精深的中文，这个词应该翻译成“各路妖孽此起彼伏，铺天盖地的荷尔蒙实在是拦不住了……”然而，这种浓烈而饱满的打法必然会有副作用。最明显的就是，加布里埃尔的上抢属性搭配津琴科的前插技能，使得阿森纳的左路身后动不动就幅员辽阔。于是，切尔西很快打出一次反击，哈弗茨反插加布里埃尔身后，然后把空间越跑越小……芒特从中场到禁区一直举手要球，差点儿变成一座自由女神的雕像。（芒特一路要球，但哈弗茨的传中...）于是，切尔西这边防的扎实，阿森纳那边不防也没事儿，两队都攻不进去，画风就开始一起跑偏。——第17分钟，津琴科手滑，造成手抛球违例。（津琴科手滑）——第19分钟，奇克以0.5倍速带球，然后成功等来了对手的包夹。（奇克带球被断，热苏斯精彩过人）——第27分钟，门迪人菜瘾大，带球的时候面前仿佛人均本泽马。等等，说好的强强对话呢？你们两边是要比谁先笑死对方吗？（门迪差点失误）就这样，双方在不友好不团结但快乐的气氛中完成了上半场。中场总结，上半场两队的问题都在中路。奇克和若日尼奥承担了太多的防守任务，进攻出不去；托马斯经常回撤防守，厄德高又不再最佳状态，中路的组织也限制了他们的发挥。两队主帅都察觉了自己的中场问题但又无力支棱起来，只能先去阻止对手中场起势——肉体攻势或者铲下盘，反正放倒再说。在这种情况下，下半场的比赛也变得支离破碎，两队想进球就得指望意外或者定位球。终于，第62分钟，阿森纳获得一个角球。（加布里埃尔进球）在之后的十几秒中，有人记住了热苏斯的角球弧线，有人记住了加布里埃尔的飞踹破网，而我只记住了一个画面——在小禁区边缘，库库雷利亚一个熊抱，扎卡还了个铁山靠，在长达十几秒里，攻方在跑位，守方在跟人，裁判在盯着犯规动作，观众在紧张的抓着胸口，只有两人纹丝不动，在球门最近的距离，看最大的戏。然后，加布里埃尔破门得分。再然后，扎卡撇下与自己缠绵许久的库库，自己去庆祝了……渣男！（进球瞬间，库库雷利亚紧紧抱住扎卡）丢球之后，波特的球队就很难了。因为他的三大前锋，哈弗茨本场丢失球权13次，传球成功率只有65%；奥巴梅扬触球8次，全场只有3脚成功传球；只有斯特林还保持了常规水准，但他把队友们都带快乐了。无奈之下，波特只能换上了布罗亚，指望他能当个破产版的迭戈-科斯塔。但是萨利巴和布罗亚一对位，甚至都不屑于做干扰、拦截、解围这些空刷数据的活计，直接就能拿下球权。总之，你很难说出切尔西哪里踢得不够好，若日尼奥该传的也传了，斯特林该带的也带了，芒特兢兢业业的跑动，每个人似乎都尽力了但你就是很难对他们有什么期待，因为他们已经打出了草台班子应有的模样。而且，切尔西的由守转攻也给了阿森纳更多的反击空间，只可惜厂子也没有利用好机会——第74分钟，热苏斯一阵辗转腾挪把球授之以鱼，然而等厄德高把球从天残脚折腾到左脚，场面已经变成了鳕鲣鳔鳓……（热苏斯再次完成精彩突破，但厄德高射门拖泥带水）于是，两队一合计，又一起进入了秀逗期。——第68分钟，门迪极限出击，差点儿又送出失误。（门迪出击有惊无险）——第77分钟，津琴科滑倒之后转陀螺，以卧姿致敬了一下安东尼。在剩下的时间里，两队都是局部很犀利，整体却连贯不起来。以前的阿森纳，很容易在这种支离破碎的节奏里被对手偷鸡，但现在的他们显然成熟了。伤停补时阶段，老油条扎卡在切尔西底线控球惹恼了查洛巴，面对查洛巴的暴走，扎卡甚至可以一脸微笑的加入战斗。那一刻，你能感觉到扎卡一点儿都不生气，互相推搡只是因为，“害，既然气氛都到这儿了，就配合你继续拖拖时间呗。”（扎卡与查洛巴发生冲突）最终，阿森纳在斯坦福桥拿下一场宝贵的胜利。此役过后，阿尔特塔超越温格，成为了枪手历任主帅中150场同期取得胜利场次最多的主帅。虽然本场比赛比分仅仅是1-0，但你能感觉到这支平均年龄只有24.4岁的阿森纳给了切尔西多大的压力，他们让蓝军全场只传球258次，创造18-19赛季以来球队英超单场最低。阿森纳真要争冠了 AD200x300_1 通常，阿森纳这种提气的胜利总能让我想在结尾写500字煽情的酸词儿。但这次我实在做不到，因为两队用90分钟上演了无数爆梗瞬间，整场比赛看下来我脑子里就剩一个画面：两队都身着一席长衫，在优美的古筝伴奏下附庸风雅，足球场仿佛是一个巨大的案板，他们磨墨拟纸，焚上檀香，定神片刻，泼墨挥毫，然后郑重写下一行：“Whata happy world！”好吧，娱乐至上的今天，能达到这个效果，本场比赛就没有失败者。紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28界面新闻 2022-12-05 17:01:31体坛无名 2022-12-06 04:02:40老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46国家卫健委 2022-12-06 09:04:36直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 08:50:48