https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-12-03/doc-imqqsmrp8440385.shtml
专家：热火打进不了东区前四 他们没有得分手_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
专家：热火打进不了东区前四 他们没有得分手　　北京时间12月3日，热火被视为在东区永远走不远。近期有内幕人士Howard Beck称热火进不了东区前四，原因是热火缺乏顶级得分手。　　2022-23赛季，热火在季后赛门外纠缠，头22场输了12场。他们目前排名东区第11名，位居东区附加赛区域外。NBA内幕人士Beck称热火没有充足的火力，来和东区的豪强们对垒。　　“听着，我喜欢热火在得到吉米后，在这个很短的时间内所做的，”Beck说，“他们很强硬，他们分享球，他们为了赢球甘愿做任何事。问题在于，他们没有每晚都打出最高水平，这是因为他们没有超级强队所应有的火力点。而一旦你没有超级球队所应有的火力点，你能赢多少场，你能赢多少轮系列赛那都是有限制的。”　　“热火就没有这些。他们比不上扬尼斯或塔图姆，或者恩比德或杜兰特，甚至包括米切尔的球队。随着骑士（或猛龙）的崛起，我不认为热火能再次靠着这套阵容进占东区前4。巴特勒33岁了，洛瑞36岁了，时钟经敲响。2020能打入季后赛是令人振奋和难忘的，但这已是他们的顶峰。我不认为热火能已找到合适的得分手，在所有这些人倒下之前再来一回。”Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司