https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-30/doc-imqmmthc6594006.shtml
曝沙特希望申办2030世界杯 签下C罗是战略之一_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
曝沙特希望申办2030世界杯 签下C罗是战略之一　　据CBS记者本·雅各布斯报道，沙特阿尔纳斯尔俱乐部并未与C罗签署协议，C罗仍然还在研究各种选项。不过他对沙特俱乐部提供的条件表示满意，而沙特方面相信能在世界杯后签下他。　　阿尔纳斯尔俱乐部的一部分高层来到卡塔尔，现场观看了沙特2比1战胜阿根廷的比赛。　　主教练鲁迪·加西亚非常希望俱乐部签下C罗，而且教练组成员中也有几位葡萄牙教练。　　沙特旅游部门之前就曾试图签下C罗当形象代言人。他们已经签下了梅西。更大的背景是沙特可能申办2030年世界杯。旅游部长说他们正在考虑联合申办，阿尔纳斯尔俱乐部，以及更广泛的沙特利益相关者，出于足球和战略的原因想签下C罗。　　如果C罗签约后没有履行完合同，仍有可能在其他领域与沙特方面合作。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司