https://sports.sina.com.cn/china/2022-09-26/doc-imqmmtha8765532.shtml
广州城输球李玮锋表示输在年轻 好消息是唐淼复出_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-26
广州城输球李玮锋表示输在年轻 好消息是唐淼复出　　来源：足球报　　0比2，广州城队25日在客场不敌上海海港，李玮锋上任之后的连胜势头遭到终结。赛后，李玮锋表示，球队输在年轻，回到广州后会马上总结比赛。 　　这场中超联赛第17轮的补赛在大连体育中心体育场进行。广州城队主教练李玮锋在首发阵容方面做了微调，派出了吉列尔梅和卡尔多纳的双外援首发，卡尔多纳顶替了宋文杰出现在攻击线，其他位置没有做出改变，姜积弘仍担任场上队长。　　比赛开场之后，实力强劲的上海海港很快占据了场上的主动，但广州城的防守阵型也非常稳固，韩佳奇扑出了巴尔加斯禁区外围的劲射。比赛第32分钟，海港凭借王燊超的破门取得领先。10分钟后，恩迪亚耶的小角度打门帮助球队扩大领先优势。广州城以两球劣势进入下半场。下半场，广州城先后换上范云龙、桂宏、唐淼以及叶楚贵加强进攻。球队也获得了一些机会，第58分钟，卡尔多纳接吉列尔梅的传球射门，但击中门框。从整个90分钟比赛来看，广州城获得的进攻机会并不多，面对上海海港的攻防体系，广州城难以获得太多射门机会。　　李玮锋上任之后，广州城的前两场比赛全部获胜，这是李玮锋在广州城执教的首场败仗，也终止了两连胜和连续两场零封，目前排名仍然是倒数第二。因为沧州雄狮在9月24日以4比3绝杀武汉三镇拿到3分，所以广州城在多赛1轮的情况下，仍落后倒数第4的沧州雄狮6分，保级压力还是比较大。　　“这场比赛球员还是太年轻了一点，刚开场踢得有点紧张。我也一直在说，想和一支强队踢比赛，想要成为一支强队，在踢比赛的时候就要放松，在传球、控球等环节做到最好，可惜队员在场上还是太紧张了。”赛后总结时，李玮锋说，“但是，这也是正常的，毕竟球员还是很年轻，存在这样那样的问题，回去以后我们也会进行调整和认真总结。”　　赛后在接受采访时，广州城队门将韩佳奇表示，这场比赛很遗憾，“我们上半场进入比赛状态的节奏有点慢，还是回去多总结吧，拿出下半场的风头和专注度，相信我们会越来越好。”　　本场比赛，在对阵梅州客家时受伤的唐淼迎来复出，下半场他替补出场，在边路创造了不错的机会。唐淼去年经历了比较大的伤病，本赛季在对阵梅州客家的比赛中受伤后，经过一个多月康复，终于重回赛场。　　唐淼的复出对于广州城来讲是一个非常好的消息，除了在竞技层面的实力有所增长之外，老队长唐淼的比赛经验是此时的广州城队最不可缺失的，而且在叶楚贵等伤愈复出的队员逐步适应比赛，广州城队的整体实力进一步增强。10月4日，广州城队将在主场迎战深圳队。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司