https://www.163.com/sports/article/HNJ1B9EK00059D57.html
比利时为什么叒内讧了？|翻译|卢卡库|荷兰语|弗拉芒_网易体育
2022-12-02
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国比利时为什么叒内讧了？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈如果你曾经对本次出征的队抱有什么希望的话，那看到现在，他们肯定让你失望了。回想整个小组赛，比利时基本场场都是集体摆烂大会——德布劳内魂不守舍，阿扎尔汉堡本色，穆尼耶屡次被爆，无能狂怒，45岁的亨利看着巴舒亚伊，满眼都是自己65岁的样子……除了场上表现，比利时队内也爆出不和传闻。当然，熟悉比利时的球迷都会说，这其实是他们正常操作。所以问题来了，比利时既没爆过三棍段子也没出过集体退赛丑闻，为啥大家都觉得他们自带“不团结”的标签呢？阿扎尔德布劳内或许，其中的一些原因要从历史中找找答案。@@SectionTitle="强行联姻的比利时人民" Type="ordered" SerialNumber="01"@@如今的比利时，全国人口一共1100多万。其中56%住在北部的地区，挨着，当地居民说荷语；34%住在南部的瓦隆地区，挨着法国，当地居民说法语；还有10%住在首都布鲁塞尔及周边地区，说荷兰和法国双语。之所以一个国家会说两种完全不同的语言，是由他们的历史上一段著名的包办婚姻决定的。在历史上，弗拉芒人和瓦隆人压根就是两个不同民族。之所以之前哥俩没闹啥事儿，是因为他们作为不同的城邦一直不停的换统治者，松散统治之下民族情结不突出。比如，他们14世纪被勃艮第王朝统治；15世纪和荷兰、卢森堡组成西属尼德兰，归西班牙统治；1713年又划给了奥地利的哈布斯堡家族；1794年奥地利被法国击败，比利时又被割让给法国。比利时的统治者不断更迭然而，1815年的维也纳会议，带比利时走上了另一条道路。那次会议决定，把弗拉芒和瓦隆这两个地区划给荷兰。这两个地区的人民当然不甘心走上殖民地道路，然后两个宗教、种族、语言完全不同的地区就决定：既然咱俩都不接受包办婚姻，那咱俩就抱团独立吧。在法国七月革命的鼓舞下，1830年布鲁塞尔人民起义爆发。10月18日，比利时宣布独立，并把自己定为君主立宪制国家。然后，他们脑洞大开的选择了一个德国人——萨克森-科堡-哥达公国的王子利奥波尔德作为他们的第一任国王。嗯，给比利时人的脑洞跪了。然而，独立之后的比利时人发现，抱团之后的生活并不像想象中那么美好。比利时球迷@@SectionTitle="荷语还是法语，这是个问题" Type="ordered" SerialNumber="02"@@最早独立的时候，瓦隆区靠近法国东北工业区，有煤有矿有能源，工业发达。而弗拉芒人民的祖辈主要是种瓜种菜或者做小买卖，经济远不如瓦隆。那时候，弗拉芒人的中产阶级如果想走向上流社会，就得先去学个法语，因为那时候连官方用语的地位都没混上。于是，瓦隆就嫌弗拉芒拖后腿一直想着要独立。棕色区域为比利时煤炭区后来弗拉芒区通过商贸渐渐富了起来，人口也逐渐超过了瓦隆区。经济地位提高之后自然就开始要求其他地位也要跟着提升，于是弗拉芒地区对于“把荷兰语变成官方用语地位”的呼声就越来越高。面对这种要求，说法语的瓦隆人当然不同意，双方经过长期扯皮之后，比利时政府决定——不管了！是不是……真的……好随意……比利时分区二战结束进入后工业时代，瓦隆的资源也挖完了，他们逐渐变成了污染重又没有发展前途的老工业基地，反而弗拉芒区的金融贸易越做越大。根据经济基础决定上层建筑的一般原理，比利时的肥皂剧也跟着翻转。弗拉芒区表示，“我们现在也嫌弃瓦隆拖后腿，我们也要闹独立。”弗拉芒是否独立的问题，在之后的50年中一直就没解决。2009年前后还闹大了一次，当时弗拉芒人要求扩大自治权，而瓦隆人要求继续维持现状。生在一个为了熊猫放在哪个动物园都能上升到国会对喷的神奇国度，想统一意见真的很难。而且，比利时国内瓦隆人和弗拉芒人的巨大矛盾，远远不像民族矛盾那么简单。在弗拉芒人眼里，瓦隆人都是懒蛋，天生闲散不愿意工作。而瓦隆人则认为弗拉芒人都是奸邪肖小，而且没骨气，在历次历史事件中一言不合就投降。阿扎尔与德布劳内分别来自瓦隆和弗拉芒总之，他们相当的恨对方。@@SectionTitle="想说团结，真的不容易" Type="ordered" SerialNumber="03"@@话题说到这儿，大家可能会想到加泰罗尼亚人和巴斯克人的寻求独立，还有英格兰人和苏格兰人渗透入骨髓的相互看不上，但是至少他们还有统一的语言啊。如果英国四大足协合体，至少球员们在国家队用英语是完全可以交流的。欧洲杯上比利时唱国歌是的你没有听错，绝大部分弗拉芒人就只会荷兰语，而瓦隆人只会说法语，所以比利时国歌《布拉班人之歌》有法语、荷兰语和德语三个版本，如果大赛恰好放的是瓦隆人法语版，弗拉芒人就只能一脸懵逼的站着了。这并非说明球员们不爱国。2007年，当时刚刚当选比利时首相的伊文斯-莱特姆接受采访时，被问及是否会唱比利时国歌。面对镜头，莱特姆犹豫了一下说自己会唱一点儿，记者不依不饶让他唱几句。然后莱特姆张嘴唱出了……《马赛曲》。首相尚且如此，真的不好要求球员更多了。比利时前首相莱特姆在这种情况下，比利时国家队也一直存在着弗拉芒帮和瓦隆帮的竞争。曾经的比利时功勋教头蒂斯有句名言流传相当广：“千万不要召瓦隆人进国家队，无论他有多么优秀。”然后他自己说到做到，从来就没有招入过纯瓦隆人。好在，他的继任者范西姆斯特没这么一根筋，他执教比利时国家对之后，一些瓦隆人和移民也陆续进入了国家队。不过，像比利时政府的组成一样，要想带好队伍，比利时国家队的主教练最好选个和两个帮派都交流的人。前任比利时主帅威尔莫茨虽然执教能力一直受人诟病，但他却能够完美的扮演一个和事佬的角色。因为他是个瓦隆人，但是他娶了个弗拉芒媳妇，而且他会双语。比利时主帅马丁内斯是西班牙人@@SectionTitle="比利时国家队的构成" Type="ordered" SerialNumber="04"@@现如今比利时队的构成，简单来说就是：打南边来了帮瓦隆人，打北边来了帮弗拉芒人，周围围满了看戏的移民后裔。为了帮大家进一步了解，下面列举一下比利时国家队一些球员的民族构成。比利时国家队首发如果还区分不出来，那就看他们的履历，弗拉芒球员大多出身于荷甲的青训体系，而瓦隆小甜菜都是在法甲完成的养成。总之，虽然没有闹出过大动静，本届世界杯举步维艰也主要是因为人员老化而非内讧，但弗拉芒和瓦隆之间那些吵吵闹闹的事儿却总在潜移默化中影响着这支球队。小组出局后，比利时黄金一代也退出了历史舞台而且，大家都知道的，世界上有个国家叫荷兰，他们的国家队经常不团结；世界上有个国家叫法国，他们的国家队也经常不团结。而比利时，一半法国一半荷兰，那他们的不团结指数……你懂的。网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40网易体育 2022-12-06 12:13:18早春二月 2022-12-06 14:03:56红星新闻 2022-12-06 15:43:41小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31网易体育 2022-12-06 13:35:00星视频 2022-12-06 13:47:47吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21