http://sports.sina.com.cn/others/winter/2017-02-05/doc-ifyafcyx6989470.shtml
专家指出中国滑雪者最大问题 雪场拟设置等级考核_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2017-02-05
专家指出中国滑雪者最大问题 雪场拟设置等级考核　　法制晚报讯（记者 张群琛）随着北京和张家口拿下了2022年冬季奥运会的举办权，国内掀起了一股冰雪热，随着今年冬季的到来，距离北京240余公里的崇礼每到周末都是人头攒动，来自北京的滑雪爱好者都来到这里一显身手。　　众所周知，滑雪是一项危险系数很高的运动，需要滑雪者具有较高的主动安全意识，同时加上雪场的被动安全措施，才能保证真正的安全。　　法晚记者在崇礼的几家雪场走访发现，不少雪场存在不检查滑雪者水平的现象。　　隐患 想上高级道 雪场不考核滑雪技术　　雪季的到来加上春节假期，张家口崇礼的六家雪场都迎来客流的高峰。记者了解到，从农历正月初三开始，崇礼县内这六家滑雪场每天接待的游客都在几千人左右。　　记者此前曾分别探访了崇礼的多家滑雪场，除了初级道上人数众多之外，通往中高级道的缆车前也都排起长长的队伍。　　记者在万龙雪场注意到，中高级道上有不少看起来年龄不大的青少年在滑雪。记者随机询问了他们中的几位，其年龄大多在15岁上下。虽然他们的动作十分娴熟，但也有中途摔跤的情况。　　而记者还发现，这些孩子的身边基本上都没有家人的陪伴。　　在记者探访的雪场内，坐缆车前往山顶的人很多，其中就有单独行动的青少年。　　在山下缆车入口的工作人员对于独行的青少年并不加以询问和拦阻，只是负责检查滑雪者相应的护具。他们的家长有的在山下聊天，有的跟自己孩子一起滑雪。　　法晚记者发现，这些雪场都有一个共同的问题，凡是前往山顶上滑雪的人，并没有人检查滑雪的技术。也就是说，每一个滑雪者的技术只有他们自己知道。　　此外，记者还了解到，不同于游泳馆内深水池需要持有深水证的检验标准，滑雪场的各个等级的雪道对于滑雪者而言都没有统一的标准，上什么雪道完全是凭借滑雪者自己判断。　　原因 部分滑雪者  滑雪基本功不扎实　　崇礼魔法滑雪学院校长张岩告诉记者，目前我国的滑雪产业正在迅速发展，自从申冬奥成功之后，各种滑雪联赛就多了起来，但是张岩坦言这些比赛中有一部分选手，训练不够系统，基本功不够扎实，简单来说就是“揠苗助长”。　　就以过旗门的技术来举例，不少选手只是经过了两个雪季就开始接受过旗门的训练，而张岩认为，这样的选手基本功不够扎实。　　“他们可能知道怎么过，但是一旦在训练或是比赛中出现了问题，人就会慌张，进而发生危险。”张岩说。　　张岩告诉记者，滑雪者随着雪龄的增长身体会出现一种自然的反应，就好像老司机开车一样，出现问题时会很快处理，而且雪龄越长的滑雪者在滑雪时控制速度的能力就越好。　　在崇礼探访期间，记者采访了一些滑雪者，当被问及认为自己的水平可以在什么雪道上滑雪时，不少滑雪者都答不上来。有的则认为，一个雪道滑熟练了，就可以去更高级的雪道挑战。　　张岩直言，这是目前我国滑雪者的最大问题，即不清楚自己的水平可以去哪条道上滑雪，而且错误地认识了“滑雪好”的概念。　　张岩认为，一个滑雪者的滑雪水平不是通过所滑下的雪道级别来证明的，而是要看这名滑雪者是不是可以处理任何突发情况，以及能不能控制自己的速度。　　方案 拟引进标准  按国外滑雪等级考核　　张岩表示，目前我国对于滑雪爱好者没有一个权威机构的统一的考量标准。他打算在他们学校内部引入美国的滑雪考核标准，该标准共有九个等级，并与北京市体育局、滑雪协会合作，从春节之后，在崇礼和北京的两家雪场试行。　　记者得知，该考核标准试行期间，大概就是给雪场的滑雪者免费做一个滑雪等级评定，然后颁发徽章，徽章上标有等级，滑雪者只能进入与徽章相匹配或是比该等级低的雪道。　　“每个等级都有考试，其实就是一些动作和基本功的考核。”在张岩的计划中，以后再滑雪时，尤其是坐缆车时，有人检查徽章，如果等级不够就会拒绝滑雪者乘坐缆车。但是张岩也预感到了一些将出现的麻烦，例如消费者的不理解等，但是张岩认为，我国滑雪者的安全意识，较国外滑雪者差很多，必须要提高滑雪者的主动安全意识。　　现状 滑雪必须戴头盔  防止雪道上遇险 　　近日，有媒体对北京的一些滑雪场进行了探访发现，滑雪场内不戴头盔的现象比比皆是，而且有的滑雪场头盔的佩戴率还不足三分之一。　　对于不佩戴头盔的情况，有的滑雪者说，自己已经具备一定的滑雪经验，而且北京的滑雪场一般坡度都不大，不用佩戴头盔。另外有滑雪者指出，自己购买的雪票中虽然包括了雪具，但是里面没有包括头盔，所以自己就没有再花钱去租头盔。　　相较于北京滑雪场的这个现象，崇礼的六个滑雪场都要求滑雪者必须佩戴头盔进入，而且在租赁雪具时，头盔也是包含在内。记者走访崇礼这几家滑雪场发现，凡是不佩戴头盔的滑雪者，是不允许进入场地的。　　在太舞滑雪场内，记者注意到，初级雪道的入口处的LED屏上，显示有“进入雪场必须佩戴头盔”的字样。　　法晚记者走访崇礼多个滑雪场发现，每一个滑雪场的雪道入口处，都用屏幕提示“进入雪场者，必须佩戴头盔”。同时，滑雪场还配有专人检查。　　北京市民丁先生基本上每年冬天都在崇礼度过，雪龄13年的他对于头盔有着自己的见解，“头盔主要有两个作用，一个是保护一个是保暖，而保护是最重要的。”　　丁先生指出，滑雪受伤一般最严重的伤都在头部，滑雪时人的速度非常快，如果撞上障碍物，后果十分严重，和在马路上骑摩托出事故没什么区别。　　丁先生还指出，滑雪者尤其是小孩子，一定要对头部进行保护。　　文/记者张群琛  摄/记者 林晖　　滑雪安全须知：　　1请选择与自己水平相适应的雪道，初级滑雪者最好聘请一名滑雪教练。　　2初级滑雪者要由初级雪道向中、高级雪道逐渐过渡，根据自己的水平由慢到快循序渐进。　　3滑雪者要控制自己的情绪，当技术水平达到安全停住并能避开雪道上的障碍物和其他滑雪者时，方可到较高水平的雪道滑雪。聚焦 |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 