https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-23/doc-imqmmthc5687287.shtml
2022赖茅杯全国羽毛球场馆邀请赛全国总决赛落幕_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-23
2022赖茅杯全国羽毛球场馆邀请赛全国总决赛落幕　　2022赖茅杯全国羽毛球场馆邀请赛全国总决赛，于11月20日上午，在长沙羽星公园羽毛球馆正式打响，来自全国的十二支人气球馆代表队，为了全国总冠军的荣耀展开争夺。经过一天的激烈比拼，最终长沙双水湾羽毛球馆代表队夺得冠军，杭州光度能量羽毛球馆代表队夺得亚军，西安羽德羽毛球馆代表队收获季军。　　历时五个月，这场跨越全国二十一城的羽球佳酿之约终于画上了圆满的句号。在这五个月里，我们见证了羽球大咖与民间草根的近距离互动，见证了羽毛球球馆与球友的并肩作战，见证了疫情当下全民健身的燃魂不灭，见证了赖茅对中国羽毛球事业的坚定支持，也见证了这项赛事，在进入第二年，迸发出来的旺盛生命力。　　大满贯张楠空降 接龙赛燃爆现场　　总决赛开幕式上，贵州赖茅酒业有限公司副总经理杨楠发表致辞，她表示：“赖茅杯场馆邀请赛，作为赖茅体育营销矩阵的战略核心，是赖茅品牌与羽毛球爱好者沟通的重要窗口。赖茅已陆续与全国110多家羽毛球馆建立深度合作，持续推动赖茅品牌与羽毛球场馆实现双向赋能。”　　湖南省退役军人事务厅一级巡视员周笑春，中国羽毛球协会全民健身委员会常务委员、湖南省羽毛球协会副主席兼秘书长唐辉，湖南广播影视集团（湖南广播电视台）快乐先锋传媒有限公司执行董事、总经理、湖南省羽毛球协会副主席肖枭，湖南广播影视集团（湖南广播电视台）快乐先锋传媒有限公司常务副总经理肖伟敬，贵州赖茅酒业有限公司副总经理杨楠，2012伦敦奥运会混双冠军、2016里约奥运会男双冠军、羽毛球大满贯获得者张楠等领导嘉宾一起为本次赛事开球。　　本次比赛开球仪式所使用的彩色羽毛球，寓意着“头彩”，助力球员们旗开得胜。同时，这也是比赛开幕式现场的一个“彩蛋”，之后的互动环节，接到彩色羽毛球的运动员，可以参加开幕式结束后的互动接龙赛，他们的对手是张楠与“最in馆长”张嘉瑜所在的佛山力康健羽毛球馆代表队组成的队伍，赛场上张楠屡屡使出花式接球的招式，引得现场惊呼一片。有张楠的助力，佛山力康健羽毛球馆代表队在比赛中更胜一筹赢得了比赛，赛后参赛运动员们也与自己的偶像留下了合影。　　东道主战至抽筋 主场3-1逆转夺冠　　进入到总决赛的球员，实力都在伯仲之间，赛场上球员们奋勇拼搏，每分必争。每片场地都在上演着关乎球馆荣耀的精彩对决，经过一天白热化的争夺，最终东道主长沙双水湾羽毛球馆代表队和杭州光度能量羽毛球馆代表队杀进决赛，并为所有人上演了一场巅峰对决。　　首场男单比赛就上演了戏剧性的一幕，比赛由来自长沙双水湾的杨祉茁对战杭州光度能量谢远朋，或许是经过了一天高强度的比赛，杨祉茁在最后的战役中拼尽全力，满场飞奔，结果腿部抽筋，经过短暂休息，他继续坚持下来，虽然最后遗憾输掉比赛，但他拼搏奋斗的精神也让人动容。　　虽然没能为球队得分，但杨祉茁在场上拼尽全力的势头鼓舞了在场的其他队友，最终东道主长沙双水湾羽毛球馆代表队在后面的三场比赛中连下三城，以3-1逆转战胜对手，捧得2022赖茅杯全国羽毛球场馆邀请赛全国总决赛的冠军。　　羽球大咖聚能助力 赛事IP羽翼渐丰　　羽毛球馆是广大羽毛球爱好者日常训练和比赛的不二地点，也是通过羽毛球运动延展社交活动的重要触点。羽球大满贯选手张楠在接受采访时也说到：比赛非常具有创意，通过场馆去选拔运动员来参加总决赛，能最大范围网罗参赛选手，也能在不同的球馆找到最强的选手，组成最强的团队，来参加总决赛。　　回顾全年赛事，奥运冠军张宁、张楠、田卿、羽球天王赵剑华，世界冠军熊国宝、黄穗、刘坚军等羽球大咖通过线上线下多种方式为比赛加油助力，李柯乐、龙宝羽毛球、我是蓝姐、STEAK等羽球圈KOL也在各自渠道关注传播赛事，赛事主题挑战活动“LAI在球馆”吸引了广大非参赛羽毛球爱好者的参与，目前话题总阅读数超260万，最in馆长人气投票活动，页面访问量超52万，从分站赛到总决赛，与赖茅杯场馆邀请赛相关的内容全网曝光量超800万。　　决赛当天，赛事信号还通过先锋乒羽频道、中国体育、中羽在线、抓饭直播等多家主流平台同步直播，最大限度地将赛事触及到广大羽毛球发烧友，将比赛现场的精彩盛况直播给了广大球迷。　　信赖相守 共敬真情　　颁奖晚宴上，中国羽毛球协会全民健身委员会常务委员、湖南省羽毛球协会副主席兼秘书长唐辉致辞，他表示：“赖茅杯全国羽毛球场馆邀请赛，作为一个以场馆为单位展开的民间赛事，信赖相守、共赴热爱，主题新颖、互动性强。既促进了羽毛球项目的发展，又以实际行动，推动了全民健身事业的进程。”　　球员们端杯畅聊，享受长沙特色美食、共饮赖茅美酒。球场上的激烈争夺化作席间的真情流露，因为信赖，他们并肩作战，因为真情，他们碰杯对饮。　　在晚宴现场，张楠还在赖茅世界羽联合作纪念酒上签上了自己的名字，作为冠军奖品赠与冠军球队，这份颇具仪式感的奖品让冠军奖杯上又添加了一份荣光。除此之外，组委会还颁发了优秀赛区奖，杭州光度能量羽毛球馆、宁波兴明潘火羽毛球馆、泉州兴东海AI羽毛球馆获此殊荣。　　赖茅杯IP双翼齐飞 未来可期　　自从2018年成为世界羽联官方合作伙伴以来，赖茅在羽毛球圈层精耕细作，一步一个脚印，到2022年，“赖茅杯”已经成为了极具影响力的业余IP赛事，赖茅杯中国高校校友羽毛球挑战赛和赖茅杯全国羽毛球场馆邀请赛两翼齐飞，为全国羽毛球爱好者提供了越来越成熟的赛事平台。　　举信赖，敬真情。在常态化疫情防控的当下，本次赛事在筹备过程中也遇到了很多困难，变更了比赛时间和举办地，但也得益于各合作场馆和会员守望相助，才促成了这一场圆满的盛会，为赛事画上圆满句号。　　贵州赖茅酒业有限公司副总经理杨楠表示：在遵循国家总体疫情防控政策的情况下，赖茅与组委会通过积极谋划，做好周全的应对方案，邀请全国的羽毛球馆代表队来到长沙争夺全国总决赛的最高荣誉。同时也邀请到奥运冠军张楠现场互动，不负广大羽毛球迷的热情，这也是赖茅身体力行支持全民健身、助力体育产业复工复产的责任担当。　　杨楠还表示：今年的比赛分站赛规模扩大了一倍，在全国范围内一共有超过4000人参与，可以说这在今年的羽毛球圈也是现象级的比赛，羽毛球离不开场馆，所以赖茅以场馆为单位来举办赛事，也给广大场馆会员提供了一个学习进步的机会，更是推动羽毛球发展的前沿平台。　　未来，赖茅仍将专注羽毛球圈层，世界羽联、羽球明星、羽毛球馆、羽毛球俱乐部等各领域的合作伙伴，不遗余力地推动中国羽毛球事业的发展，以更多的实际行动支持全民健身国家战略和健康中国2030规划。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司