https://sports.sina.com.cn/golf/chinareport/2022-11-30/doc-imqmmthc6562062.shtml
三菱电机自动化公开赛苏州开杆 助中国高尔夫前行_中国报道_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
三菱电机自动化公开赛苏州开杆 助中国高尔夫前行　　11月30日，三菱电机自动化公开赛新闻发布会在苏州太湖国际高尔夫俱乐部召开。中国高尔夫球协会竞赛部部长李今亮，三菱电机自动化（中国）有限公司董事、总裁张巍，苏州太湖国际高尔夫俱乐部总经理孙琪，中女职业高尔夫赛事有限公司执行董事李红等嘉宾出席。本场赛事总奖金50万元，得到了三菱电机自动化冠名赞助，成为中国职业高尔夫领域的一个全新品牌赛事，令人瞩目。　　此次赛事落户苏州，也是别有深意。这里是首批国家历史文化名城，有着2500年历史。近年来，苏州在国际化体育运动项目上持续发力，通过竞技体育带动群众体育，点燃全民健身运动热情。三菱电机自动化公开赛也将以竞技体育激发古城新活力，为苏州这座国际体育文化名城带来全新风貌！　　“我们希望通过三菱电机自动化公开赛的举办，完善苏州高水平职业赛事覆盖版图，传播和推广高尔夫球文化和运动精神，让来自全国各地的高尔夫球运动员为苏州的观众在家门口上演精彩对决。同时，我们也相信比赛的成功举办，将进一步促进高尔夫球运动在我国的普及和发展。”中国高尔夫球协会竞赛部部长李今亮在新闻发布会上表示。　　三菱电机自动化中国总裁张巍表示：“三菱电机自动化公开赛，是三菱电机立足中国市场做出的首次尝试。今年是三菱电机面向下一个100年的开始之年。高尔夫球运动所蕴含的体育精神，与三菱电机‘Changes for the Better’的企业宣言高度契合，这是三菱电机自动化公开赛的办赛初衷。”张巍认为高尔夫球是一项很有魅力的运动，三菱电机将持续助力中国高尔夫球运动的发展，同时致力于打造高端品牌活动、承担社会责任，进一步连接客户与公众，广泛传播健康阳光、充满活力的生活理念，以实际行动践行绿色环保的可持续发展理念！　　苏州太湖国际高尔夫俱乐部总经理孙琪表示：“球会近年来以‘苏式好生活’为文化基底，从听觉、视觉、味觉等方面全方位提升球会服务，提升球员打球体验。过去，诸多的赛事经验和服务积累，让球会有信心承办好这次比赛，并将赛事打造成融汇高尔夫文化和苏州人文为一体的年度盛事，让球员们拥有美好的赛事体验感，力争让大家在比赛之后都会忆起吴中、恋上苏州！”　　本次赛事阵容出众，2021年沃尔沃中国公开赛冠军张进、2022中国高尔夫球巡回赛·武汉精英赛罗学文、2021中国高尔夫球巡回赛双冠王叶沃诚、2022中国高尔夫球巡回赛·沈阳国际公开赛冠军佘梓瀚、全国锦标赛男子团体及个人双冠军仝扬以及目前高居本赛季中国巡回赛奖金榜榜首的新科冠军马成姚等国内一众高手参赛。马成姚、仝扬作为球员代表出席新闻发布会，并表示非常高兴有机会参加三菱电机自动化公开赛这样一项全新的品牌大赛，期待能在这个赛场出色发挥，创造佳绩！　　2022三菱电机自动化公开赛总奖金50万元人民币，由中国高尔夫球协会主办，江苏省高尔夫球协会、苏州市体育局、苏州太湖国家旅游度假区管委会协办，中国高尔夫球巡回赛认证，三菱电机自动化（中国）有限公司与中女职业高尔夫赛事（北京）有限公司联合承办，苏州太湖国际高尔夫俱乐部为承办球场，三菱电机自动化冠名赞助。　　本次大赛设84个参赛席位，四轮72洞比杆赛。在两轮36洞比赛之后，排名在前60位（含并列）的球员将晋级周末决赛，业余球员不占名额。赛场——苏州太湖国际高尔夫俱乐部，从球场硬件设施到赛事、球童、餐饮服务等都已做好了准备，期待这场高级别的中国男子职业赛事到来！　　超越，永不止步；未来，无限可能。12月1日-4日，三菱电机自动化公开赛将正式开赛。相信它的举办，将为球员登陆国际赛场储备力量，支持中国高尔夫突破前行！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司