https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-09-08/doc-iivhvpwy5444898.shtml
34岁老将前一场还被骂 后一场就被吹上了天_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2020-09-08
34岁老将前一场还被骂 后一场就被吹上了天　　NBA季后赛继续进行，西部半决赛的一场较量中，湖人以117比109击败马赛克，将系列赛总比分追至1-1平。　　西部半决赛首战被喷得体无完肤的拉简-隆多，在西部半决赛的第二战成了最关键的人物之一，收到了非常多的好评。　　尽管34岁的隆多仅仅是9中4得到10分，三分线外依然是糟糕的5中1，但他贡献了3篮板9助攻，还完成了多达5次抢断。全场比赛隆多的失误只有1个，助攻失误比高达9：1。　　隆多成为了湖人队替补席上最重要的进攻组织者，他也是湖人队除了詹姆斯之外仅有的大师级组织者。　　进攻端隆多分担了詹姆斯很大的组织压力，他的传球策应能力让詹姆斯让詹姆斯休息时湖人依旧能够保持良好的运转。进攻端表现抢眼的隆多在防守方面更是引人赞叹，本场比赛他再一次展示了顶级的防守能力　　隆多除了曾经三次拿到联盟助攻王之外，他还曾经四次入选年度最佳防守阵容，防守功力可见一斑。比赛过程中，隆多多次上演关键补防，多次造成对手的失误，甚至连双MVP都纷纷吃瘪。　　最可怕的是，隆多的防守是从对方还在后场的时候就开始了，他完成了直接在后场抢断大胡子的华丽操作，此外还在后场造成过三双王的进攻犯规。　　上一场比赛之前，几乎所有人都在质疑隆多，但主教练沃格尔却力挺他，说道：“在季后赛的这个阶段加入一名新球员是一个挑战，但隆多肯定会在这个系列赛中帮到我们。”　　要知道，隆多第一场仅贡献8分3篮板4助攻，他在场的25分钟时间里，湖人队输掉了10分之多。而且隆多在进攻端多次被放空，他的三分球问题又一次被摆在了台面上。然而，作为一名昔日NBA最顶级的控球后卫，隆多及时调整。　　在湖人队的第二场比赛中，隆多+28的正负值是全场最高的，他在场的29分钟里湖人队赢了28分，他下场的19分钟时间里，湖人队输了20分之多。+28的正负值创造了隆多加盟湖人队以来的最高值，作为对比，詹姆斯的正负值是+15，浓眉的正负值是-7。　　湖人队除詹姆斯之外的首发，在场上的正负值都是负的，正是因为隆多带领替补席的出色表现才弥补了首发们的疲软表现。　　显而易见的是，沃格尔赌赢了。他在G2谈到隆多的时候直言：“我们必须让球队时刻保持警惕，很显然隆多在这方面表现得非常棒，他控制住了失误，并且送出了大量的助攻。”　　隆多的表现给了湖人队替补席巨大的帮助，詹姆斯则直言：“隆多在攻防两端都很有侵略性，接受防守任何人的挑战，他就是我们的领袖，他改变节奏，让大家融入比赛，这些并不总是体现在数据上的，他攻防两端做了很多无形的事情，这场就是最好的例证。”　　随着隆多逐渐进入比赛状态，湖人也找回了球队重要的夺冠拼图。隆多的防守和组织将湖人的攻防提升了一个层次！隆多出色的表现证明了一件事，那就是当他保持健康时，他依旧是最值得信赖的大场面球员，尤其是到了季后赛更深入的阶段，他的价值更是不可估量。　　隆多的实力早已无需证明，他如今在湖人队拿着的是2年518万美金的合同，本赛季的年薪仅有256万美金，这与他生涯总计超过1亿美金的薪水根本无法相提并论。　　隆多要的是胜利，要的是总冠军，尽管他早已有总冠军在手，但如果他能够在绿衫军和紫金湖人都拿到总冠军，这将会意义巨大，因为这两支球队都有着深厚的冠军底蕴，而且曾经是死对头。那么，隆多能创造这个历史吗？　　（菜刀门掌门）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司