https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2022-11-12/doc-imqmmthc4294610.shtml
日本男排联赛江川彭世坤争锋 三得利零封JT雷霆_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-12
日本男排联赛江川彭世坤争锋 三得利零封JT雷霆　　北京时间11月12日，2022-2023赛季日本男排V1联赛第4轮展开首回合较量。江川效力的广岛JT雷霆主场迎战彭世坤续约的三得利太阳鸟。卫冕冠军三得利调动充分，直落三局横扫对手，斩获赛季第5场胜利，三局比分为25-19、25-14和25-19，JT雷霆遭遇赛季第二败。此役两名中国球员均首发主打，彭世坤7扣4拦1发拿下12分，江川凭借进攻贡献7分。　　广岛JT雷霆首发派出主攻A-拉塞尔（美国）、坂下纯也，副攻安永拓弥、小野寺太志，接应江川（中国）、二传金子圣辉和双自由人西村信、唐川大志。三得利太阳鸟先发亮相的是主攻藤中谦也、阿兰，副攻彭世坤（中国）、小野遥辉，接应穆塞尔斯基（俄罗斯）、二传大宅真树和自由人藤中飒志。　　首局A-拉塞尔和江川相继进攻失误、阿兰和彭世坤先后发球直得，三得利12-6占先。JT雷霆稳住阵脚后追至10-12，短暂相持后彭世坤和阿兰接连进攻得手，三得利将比分拉开到18-12。后半局难有悬念，新井雄大扣球失误送局点、阿兰后攻锁定胜局，三得利25-19先下一城。　　第二局三得利25-14轻松再下一城后，在第三局开局稍处下风。三得利通过彭世坤的连续快攻9-8反超，JT雷霆凭借江川的突破过轮。技术暂停后JT雷霆进攻不顺遭卡轮，江川连续扣球失误、阿兰反击得力，三得利将比分拉开到17-11。彭世坤快攻打中，三得利赢得9分优势。JT雷霆通过限制穆塞尔斯基的进攻追至19-23。彭世坤快攻夺局点、穆塞尔斯基反击打中，三得利25-19拿下，3-0轻取JT雷霆。 （高加索）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司