https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-07/doc-imqqsmrn8070617.shtml
状态火热！内马尔本赛季8场比赛已打入9球助攻7次_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-07
状态火热！内马尔本赛季8场比赛已打入9球助攻7次　　巴黎在欧冠小组赛首轮2比1击败尤文图斯，内马尔功不可没。　　比赛刚刚开始5分钟，内马尔就帮助姆巴佩得分，创造了梦幻开局。　　当时内马尔禁区外左侧挑传，姆巴佩插上后打远角破门，巴黎迅速取得1比0的领先。　　虽然本场比赛没有进球，但内马尔继续参与进球，在本赛季开始以来的8场比赛中，内马尔已经打进9球并且送出7次助攻，可以说状态已经达到了火热。　　具体来说，内马尔在法甲6场比赛打入7球，助攻6次。在欧冠1场比赛助攻1次，在法国超级杯中打入2球。　　内马尔近14次代表巴黎欧冠首发均参与进球（17球10助）。2013-14赛季欧冠首秀以来，内马尔是同期欧冠助攻最多的球员（28次；C罗/迪马利亚23次；姆巴佩20次；德布劳内/苏亚雷斯19次；梅西18次；穆勒/斯特林17次）。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司