https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2022-11-30/doc-imqqsmrp8128172.shtml
克亚尔：希望米兰队友吉鲁帮忙击败突尼斯_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
克亚尔：希望米兰队友吉鲁帮忙击败突尼斯　　丹麦中场克亚尔表示，希望AC米兰的队友吉鲁能攻破突尼斯的大门，帮助丹麦晋级世界杯16强。　　丹麦队在世界杯D组第二轮比赛中以1比2输给了法国队，他们必须在最后一轮击败澳大利亚，同时还希望已经出线的法国队能让突尼斯丢分，这样丹麦才能晋级。　　克亚尔表示，希望米兰队友吉鲁帮忙，“我祝贺他在对阵澳大利亚的比赛中打进自己在法国队的第51球，这是一个令人难以置信的数字。我要求他下一场比赛再进球，帮助我们晋级。”　　克亚尔在上一场对阵法国的比赛中没有出场，他确认自己受伤了：“我的身体不适合踢满90分钟，教练做出了正确的决定，我无法帮助丹麦队。”　　在没有克亚尔的情况下，法国队凭借姆巴佩的梅开二度获胜，克亚尔也称赞了姆巴佩：“他非常出色，整支球队都为他服务，每个人都在跑动，我从未见过任何其他球员像他快速。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司