https://sports.sina.com.cn/go/2022-11-28/doc-imqmmthc6284281.shtml
上海海湾杯国象新人王赛开幕 八位少年棋手筑梦海湾_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-28
上海海湾杯国象新人王赛开幕 八位少年棋手筑梦海湾　　11月28日，“上海海湾杯”2022全国国际象棋新人王赛举行了线上结合线下的开幕式，八位参赛的少年棋手随后展开厮杀，角逐新一届中国国际象棋“新人王”的称号。　　文章来源：中国国际象棋协会　　国家体育总局棋牌运动管理中心国际象棋部主任、中国国际象棋协会秘书长田红卫，上海市棋牌运动管理中心总教练单霞丽，中国国际象棋协会副秘书长周影，中国国际象棋协会竞赛裁判委员会副主任王浩丞，上海市棋牌运动管理中心竞训科科长王频，上海市奉贤区体育局局长唐巍，上海市奉贤区教育局副局长周英，上海市奉贤区海湾镇党委书记盛群华，上海市奉贤区海湾镇党委副书记、镇长蒋卫锋，上海市奉贤区海湾镇人大主席王菊辉，上海市奉贤区海湾镇党委委员、副镇长高洁，上海龙镒体育文化发展有限公司董事长王玮琪，比赛裁判长王俊楠以及参赛棋手、竞赛团队和新闻媒体参加开幕式。　　上海市奉贤区海湾镇党委书记盛群华在致辞中表示：“新人王”代表青春的活力和开拓创新的精神。这是海湾镇“培育体育品牌赛事、打造“南上海体育赛事集聚地”的标志性活动，是推进国家级“体育休闲小镇”建设的重要举措。希望每一位参赛棋手以拼搏和努力弈出精彩的对局，在攀登智慧高峰过程中留下浓墨重彩的一笔。　　上海市棋牌运动管理中心总教练单霞丽在致辞中首先代表上海市棋牌运动管理中心向各位运动员表示热烈的欢迎，向各有关单位表示衷心的感谢。她说，多年来上海涌现出了一批又一批优秀的国际象棋运动员，多次在世界、亚洲及全国比赛和全运会中获得骄人的战绩。“很高兴地看到这项赛事再次在上海举办，并且已精心打造成为国内最高水平且专门面向年轻棋手的传统赛事，不断为国家挖掘和培养出更多优秀后备人才“。　　国家体育总局棋牌运动管理中心国际象棋部主任田红卫在致辞中说，海湾杯新人王赛为我国国际象棋青年棋手的成长和梯队建设做出了较大的贡献，一批批青年棋手通过角逐新人王赛收获经验，提升信心，迈向更大的赛场。她举例说，青年棋手白金石、李荻曾在新人王赛上获得佳绩，前不久代表中国参加世界团体赛并斩获冠军。最后她说，希望更多的新时代棋手，通过新王赛的锤炼，脱颖而出，成为为国争光的栋梁之才。　　田红卫主任最后宣布比赛开幕。　　开幕式上还进行了全国国际象棋特色学校颁牌仪式，由奉贤区体育局局长唐巍、上海市奉贤区教育局副局长周英向星火学校校长余毅、五四学校校长邱玲颁牌。海湾镇在国象“四进”中最鲜活的画面当属星火学校和五四学校。6年来，国象小苗苗在海湾茁壮成长，文体兼容弈棋益智亦乐，棋趣盎然、棋技增长、棋色凸显，去年被中国国际象棋协会评为2021年-2025年全国国际象棋特色学校。　　上海市棋牌运动管理中心总教练单霞丽海棋院与海湾镇镇长蒋卫锋签署框架协议。协议就共同推进青少年人才培养、共同策划和举办以国际象棋为主的“五棋一牌”赛事、共同建设“博弈”基地、培育国象文化以及开展各类国象活动，培养国象教练员等教练员队伍，扩大海湾镇各类棋牌运动群众基础等内容明确合作。　　上海市奉贤区海湾镇人大主席王菊辉和特级大师徐译进行星火学校国际象棋教室启用仪式。　　比赛将以网络对局的方式在线举行，采用单循环赛制，通过7轮比赛决出冠军。每盘对局的时限为15+10。　　八位参赛棋手是黄仁杰、彭红墀、赵晨曦、林艺、宋宇新、李文翔、马麟和顾嘉祯。其中黄仁杰是去年新人王赛的冠军得主，获得过全国智运会少年个人赛和团体赛金牌，作为本届比赛的头号棋手，黄仁杰无疑是最大夺冠热门。彭红墀也是中国新生代棋手的中坚力量，在今年的中国国际象棋甲级联赛常规赛阶段彭红墀有相当出色的表现。赵晨曦是第二次亮相新人王赛，他曾经3次获得李成智杯全国少儿冠军赛的冠军，上届新人王赛他在前半程领先的情况下，在关键的对冲战负于黄仁杰，最终获得亚军。林艺今年是第三次参加新人王赛，是参加新人王赛次数最多的棋手，拥有国际大师称号的他，也是本次比赛称号最高的棋手，他曾在去年底代表杭州队首次获得全国团体锦标赛冠军。自从2020年起，新人王赛允许等级分排名靠前的女棋手参加。今年宋宇新成为继朱锦尔和宁凯玉之后，第三位参加新人王赛的女棋手。　　本届赛事是由国家体育总局棋牌运动管理中心和中国国际象棋协会主办，上海市体育局棋牌运动管理中心、上海市奉贤区体育局和上海市奉贤区海湾镇人民政府承办，Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司