http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-06-27/doc-ihytcerk9661844.shtml
玛雅：我为更大事业而战 退役后专注柔术事业发展_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-06-27
玛雅：我为更大事业而战 退役后专注柔术事业发展　　德米安-玛雅（Demian Maia）是一名MMA选手，但他也是一名巴西柔术高手。已经在八角笼内10次降服对手获胜的他，从不会在赛前遮掩自己将通过地面技术击败对手的策略，在面对本周末的对手安东尼-罗科-马丁（Anthony Rocco Martin）之前也是如此。　　“我会在比赛中做什么早已不是秘密了。事实上马丁也是一个柔术高手，他所擅长的并不仅仅是站立打击，他已经降服过一些对手了，因此这将是一场非常有趣的较量。”　　罗伊斯-格雷西（Royce Gracie）那个依靠柔术一招鲜打遍天下的时代早已成为了历史，现今的MMA选手需要全方位发展，从拳击、摔跤到地面缠斗，他们会接受全方位的训练。　　今年已经41岁的玛雅近几年来花了不少时间来提高自己的拳法和摔跤技术，但他也从未失去过对柔术的激情。事实上，如果当玛雅退役时询问什么是最令他自豪的事，他认为是自己的地面技术适应了MMA运动并随之做出了进化。　　“我为自己的遗产感到高兴，因为人们一直把我的名字和巴西柔术联系在一起。这是我一生都在追求的事情，我和我的团队让巴西柔术在铁笼内得到了发展和进化。即便你是一个柔术世界冠军，但如果你不能很好地适应MMA这项新兴运动并为之做出改变，那么你只能达到平均水平。很少有人知道如何将世界顶级的巴西柔术带入到MMA运动中，而这正是我和我的团队在过去的7、8年里所做到的事情。”　　玛雅直接或间接地影响了很多进入MMA领域的柔术选手。在这些成功过度的选手中，很难找到几个没有受到玛雅或是罗纳尔多-索萨（Ronaldo Souza）影响的人。　　“当我格斗的时候，我是为更大的事业而战，而不仅仅是为我自己。我为我所开创的这种风格而战，能有很多人受此影响是一件很棒的事情。我们在MMA运动中发展柔术，同时也将柔术很好地带入到MMA运动中来。”　　“这些孩子们都是未来之星，我希望他们能有一个伟大的职业生涯。我认为他们都是很棒的柔术选手，如果他们能学会如何把柔术应用到MMA运动中去，那么他们都会很了不起。”　　玛雅并不回避自己的职业生涯已经所剩不多不多的事实，他表示在退役后，自己希望能继续从事柔术相关的工作，把这项巴西国粹传播和发展到全世界。　　“退役后我有很多事情想做，但其中最主要的就是把巴西柔术传播到全世界。我会亲自授课，并召开研讨会，就像我现在所做的这样，我还会开办自己的柔术学校。我想要发展自己的协会，并在巴西拍摄一些关于格斗的纪录片，这是我一直都感兴趣的事情，最终这一切都会回馈给巴西柔术。”　　但在他将全部的精力转向巴西柔术之前，玛雅首先还要全力应对本周末与马丁的对决。玛雅已经在职业生涯中面对过各种各样的对手了，他希望自己能在本周末的比赛中通过降服取得胜利，将马丁的名字加入到自己击败过的对手名单中。　　“我之前曾和他在同一场赛事中比赛过，他和每一个UFC选手一样，非常不好对付。也许人们从未意识到，但想在UFC站稳脚跟并不是一件轻松的事情，这里没有人的水平处于平均线之下。每位手都很了不起，每个人都很难对付。”　　“对于我来说，我并不在乎站在面前的对手是谁，我只想获胜。”（UFC中国 大拿）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司