https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-11-30/doc-imqmmthc6525594.shtml
伍兹备战时患上足底筋膜炎：除了走路击球没问题_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
伍兹备战时患上足底筋膜炎：除了走路击球没问题　　北京时间11月30日，伍兹以英雄世界挑战赛东道主的身份来到奥尔巴尼高尔夫分俱乐部。因为右脚足底筋膜炎，他在星期一宣布退赛。虽然这场假期举行的赛事在相对较平的球场上举行，伍兹患上这种病仍很难走完72个洞。　　伍兹表示在佛罗里达家中打球的时候，他坐着球车比赛，打出了一些低杆。未来两场赛事，12月10日的天王对决，他只用打12个洞，而随后一个周末与儿子一起打PNC锦标赛，他可以坐球车。　　“我可以击打高尔夫球，我可以打出我想要的任何一种球，”他说，“我只是无法走路。”　　他表示足底筋膜炎与2021年2月他在洛杉矶车祸中受的伤有关。那次车祸终结了他在美巡赛上如常比赛的可能性。　　一年前，伍兹才拿出一号木全挥杆，他的目标是前往圣安德鲁斯参加第150届英国公开赛。他最终还打了美国大师赛和美国PGA锦标赛。　　总的下来，伍兹今年打了9轮比赛——4轮在奥古斯塔，3轮在美国PGA锦标赛（他在第三轮之后宣布退赛），2轮在圣安德鲁斯。　　伍兹感觉英国公开赛之后他进步不少，可是他在备战巴哈马72洞比赛的时候却伤到了右脚。　　“当你患上足底筋膜炎的时候，最坏的事情是走路，我却越走越多，努力让双腿准备好迎战本场赛事，结果令问题进一步恶化，”他说，“因此我不得不停下来。”　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司