https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-12-04/doc-imqmmthc7037222.shtml
周琦墨尔本家中被盗 已和中国大使馆取得联系_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
周琦墨尔本家中被盗 已和中国大使馆取得联系　　北京时间12月4日消息，在澳大利亚NBL联赛打球的中国球员周琦透露了自己遭盗窃案的进展，中国驻澳大利亚大使馆已经与周琦取得联系，周琦提供了一些线索和证据，使馆已经积极和当地警方联络争取早日破案。　　周琦介绍：“墨尔本领事馆与我取得了联系，询问了有关案件的情况，我已按使馆要求提供了相关线索以及证据，使馆方面也表示会积极与当地警方联络沟通争取早日破案。身在国外的我深切的感受到了祖国的关怀。同时希望海外的华人华侨留学生们注意人身财产的安全！”　　周琦12月2日透露，自己在澳大利亚墨尔本租住的房子内物品被入室偷窃。家中几乎所有东西都洗劫一空，包括充电器、拖鞋、饮料这样的小物品，都被小偷顺手牵羊，一并带走。周琦的基本生活用品都需要重新购买。　　周琦此前在训练过程中小腿肌肉拉伤，他毅然带伤与中国男篮会合出征了世预赛第五窗口期。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司