https://sports.sina.com.cn/others/freefight/2022-11-09/doc-imqmmthc3847475.shtml
张伟丽暗示KO饼干姐 不恐惧对手打地面战_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-09
张伟丽暗示KO饼干姐 不恐惧对手打地面战　　11月13日，张伟丽会在美国纽约的UFC281上，挑战现役的UFC女子草量级冠军，外号饼干姐的卡拉-埃斯帕扎。　　11月9日早晨8时30分，在纽约的张伟丽接受了国内记者们的线上群访，她预测和饼干姐的这场比赛不会打满，暗示赛事会是KO/TKO或者SUB降服结束。　　此外，张伟丽还表示，自己并不惧怕饼干姐将比赛带入地面，反而会很期待这一点，来检验自己的训练成果。　　张伟丽从泰国飞去美国拉斯维加斯备战，随后又抵达了比赛地纽约，目前正处于减重当中。在接受采访的时候，她正在吃一点果仁，并抿一点水。　　在谈到自己现在状态的时候，张伟丽说：“我现在体重控制的挺好的，有专门营养师帮我们做计划和训练，喝多少水，做得都不错。”　　因为历经泰国、拉斯维加斯和纽约，时差和气候的变化，对她有影响么？　　张伟丽说：“从泰国到拉斯维加斯确实有些不适应，泰国潮湿出汗多，而拉斯维加斯干，训练不出汗。纽约则好一点，纽约空气没有那么干，就好多了。”　　卡拉是草量级的初代UFC冠军，她也打过很多次冠军赛，资历深厚，特点鲜明。赛前卡拉的教练就不断说，要把比赛带入地面，限制张伟丽的特点。　　不过张伟丽对此并不恐惧，她反而认为这是个好事情。　　张伟丽自信地说：“她把我带入地面未必对她好。确实她是摔跤手出身，想把我带入地面，来获得她优势的位置。我觉得我也想带她进地面，我练这么长时间的地面，碰到了个摔跤手比赛，也想检验一下自己的训练成果。”　　赛前，卡拉多次表示这场比赛的安排是有问题的，她认为张伟丽只赢了一场乔安娜，就再次挑战金腰带，是白大拿安排不合理。对此张伟丽给与了狠辣的揭批，一如她的拳峰一样犀利。　　张伟丽说：“明眼人都看得出来，（我觉得）她紧张，她想挑选的，都是自己手下败将，所以这一战（和我打）她还是有点紧张的。”　　有人希望张伟丽预测一下比赛的进程，对此张伟丽暗示会是KO/TKO或者SUB降服。　　她说：“我觉得这会是一场精彩比赛，卡拉的技术特点鲜明，肯定不会打满。我也不希望打满。”　　其实张伟丽此前曾经和地面系的选手有过交手，当年在深圳，她42秒就把巴柔出身的安德拉德KO，赢得了UFC金腰带。　　对于这种地面系的选手，张伟丽说：“确实我喜欢摔法的人，我对付她们有方法，安德拉德的力量其实挺大的，对付她们最重要的就是别让她们启动。”　　但是恢复和减重显然对张伟丽的发挥有着很大的影响，两次和罗斯的比赛，都是出现了降重的问题。一番战还能说是准备不足，二番战前面占优的情况下，最后两回合却无法在地面对对手进行遏制了，这次会吸取什么教训么？　　在这里，张伟丽分享了一个过去发生的教训。　　她说：“上次和罗斯二番战，我的体能、身体出现了问题，这次不会了。我们制定了战术，要恢复得好一些，从备战、战术、到减重、减重恢复都要抠细节。”　　“我之前降重，都是利用跑步训练来降，和罗斯二番战，我们找了个团队，尝试新方法，去急降，但是恢复不好。脱水，导致我第二回合胳膊就抽筋了，弄不动她，出现了恢复的问题。和乔安娜比赛时，就用了自己的方法，这次不会再这样了。”　　张伟丽在回答记者们的问题的时候还表示，比起战胜对手，“战胜自己更有成就感，人生最大的对手是自己，最难战胜的也是自己，每天都和自己较劲，战胜自己是最重要的。自己努力补把胜负机会交给裁判，鼓励早点结束。因为比赛结果交给裁判的话，什么都可能发生。”　　作为中国唯一的UFC世界冠军，她是怎么看待闫晓楠等其他中国选手在UFC的表现的呢？　　张伟丽说：“说明我们的技术都提高了很多，在UFC有这么多中国运动员身影，是值得开心的事情。在八角笼里，有我们黄种人来展示自己的能力是值得骄傲的。”（周超）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司