https://sports.sina.com.cn/others/fish/news/2020-05-02/doc-iirczymi9559331.shtml
钓水库要想鱼获好，这几个技巧少不了_动态新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2020-05-02
钓水库要想鱼获好，这几个技巧少不了　　水库钓鱼不仅种类繁多，而且鱼一般都不会少。所以非常多的钓友都很喜欢钓水库。但是在水库钓鱼可不比在河流或者是黑坑，要想钓水库有好的鱼获首先要有良好的垂钓技巧，今天我们聊聊钓水库的垂钓技巧：　　一.钓点　　钓水库钓点的选择非常重要，俗话说得好：选择好钓点就等于成功一半。可见钓点在钓水库中的重要性。选择钓点主要遵循以下几点：1.向阳处，水库的水温都比较低，向阳处的水温会相对更高点，鱼都是趋温动物，更喜欢在水温高的地方觅食。2.深水区，水库的鱼一般都比较大，大鱼的警惕性都比较高，一般都躲藏在深水区。3.多障碍物的地方。水里的障碍物多了，给鱼增添了不少的安全感，大鱼都喜欢这样的安全感。　　二.打重窝　　钓鱼不打窝，钓的也不多。这句话在水库钓显得尤其重要，然而事实也是如此，所以很多钓友钓水库都是下血本，打窝都是打重窝，打个窝少的几十斤，多的几百斤的也大有人在。如果条件许可的情况下最好是连续打几天窝再钓，让鱼养成觅食的习惯，都知道这个位置有东西吃，这样窝里的鱼肯定少不了。曾经试过在一个水库连续打了一个星期的窝，结果连着钓了4天，总鱼获超千斤，那可真的钓得爽翻天了。　　三.遛鱼　　钓水库最过瘾的莫过于钓大鱼，而且谁都不知道有多大。一般用的线如果遇到的鱼太大了，心理发毛，那这时候就要看遛鱼的技术了。钓鱼人有句话叫：鱼获好不好完全看遛鱼的技巧。可见钓水库必须要掌握熟练的遛鱼技巧，否则鱼获好不了。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司