https://sports.sina.com.cn/global/germany/2022-09-22/doc-imqqsmrp0081680.shtml
德国人只在足球场上才更爱国？_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-22
德国人只在足球场上才更爱国？　　德国人爱国吗？　　以中国人的标准看，德国人似乎不够爱国。　　一个德国人在公开场合通常只会说爱柏林、爱汉堡、爱某个城市和家乡，但很少会说爱德国。　　对于爱国主义，德国人似乎很敏感，很回避。　　拿国旗来说，德国人平日很少在机构、商店、街头挂国旗，也鲜有国旗图案的饰物……　　但是，也有一个例外：那就是足球和世界杯。　　只有在这个时候，德国人才会罕见的集体爆发出爱国热情。　　世界杯（及欧洲杯）来了，你才会看到整个德国充满“黑红金”的元素。　　德国人对国家的公开示爱，仿佛是周期性的，平日约束的很严，甚至刻意回避。每隔四年或两年，才因为足球释放一次。　　为什么德国人对表达爱国情绪如此小心翼翼？这背后，是这个国家、民族与历史中的独特渊源。　　世界杯历史上，德国4次夺冠，仅次5星巴西。在中国，支持德国的球迷人数众多，尤其在大赛时。　　中国球迷喜欢德国队什么？德国足球有棱有角，特点鲜明。想想那些关键词：整体、纪律、力量、硬度……　　这样的德国，是浪漫主义的反面与克星。世界杯上，他们克法国、克荷兰、克阿根廷，还打过巴西7比1……　　莱因克尔有句名言：足球是一项简单的运动，22个人追着球跑90分钟，最后总是德国人赢。　　在足球之外，德国人也是力量感十足的民族。　　德语发音充满力量感，大量喉音与爆破音，听着很硬很凶，所以法国人说：德语是世界上最适合下命令的语言。　　德国人的音乐也有点硬。贝多芬开创了抬高手臂演奏钢琴的创新技法，击键力度之强犹如在砸钢琴，他的音乐包含着多层次的力量对比；卡拉扬指挥下的柏林爱乐乐团，以德式庄重感低音著称于世；还有德国最著名的乐队之一：战车……　　德国人的力量还来自秩序，纪律和整体性。　　1990年世界杯决赛有这样一个细节。队长马特乌斯放弃进攻性位置，协助布赫瓦尔德一同盯防马拉多纳。　　让中场核心、全队头号球星牺牲自我去盯人，如同让梅西C罗去踢边后卫一样不可思议，但对德国人来说，个体要服从整体需要。　　设计好整体框架，定好规则，然后按部就班，像机器一样运转，这，就是德国。　　中国人到了德国，也许会觉得刻板无趣。　　杨晨当年效力德甲，训练之余没什么地方可去，干脆安心休息。　　德国的商场、超市在周日节假日不营业，依据是1956年的《商店关门法》。　　德国城乡发展均衡，人口分散，缺少超级大都市，所以也没有华人抱团取暖的唐人街。　　吃苦耐劳的华人，想加班内卷也没戏，德国《工作时间法》规定，每周工作40小时，最多不得超过48小时。　　常用问候语，中国人见面问“吃了吗？”，民以食为天；德国人问““Alles in Ordnung？”，字面意思是：一切秩序都好吧？可见秩序在德国人心中的重要。　　可凡事总有两面性，也许是被秩序限制的太严，反弹也就越厉害，这样一个循规蹈矩的民族，在历史上，却盛产打破秩序的天才，而且不干则已，一干就惊天动地。　　马丁路德，对抗罗马教廷，引爆宗教改革和基督教大分裂，彻底改变欧洲历史；马克思与恩格斯，发表《资本论》和《共产党宣言》，成为全世界无产阶级的革命导师。　　……　　而当不安分的野兽冲破秩序的束缚，恶魔就被引向了人间。　　1914年，一个奥地利失业青年在慕尼黑街头卖画为生。这是他的一幅画作，对照一下现实街景，过于写实，缺乏灵感。　　青年梦想成为艺术家，却被美院拒收，还被嘲讽：你没有美术天分，更适合去设计建筑。　　这个青年叫阿道夫-希特勒。　　20年后，已上位德国第一人的他，真的开始设计建筑了。希特勒的“日耳曼尼亚蓝图”，要按古罗马风格，把柏林推倒重建，成为第三帝国和世界的宏伟中心，在城市设计草图中，甚至有希特勒手绘的建筑图样。　　但柏林，最终成了这个样子。　　希特勒让德国走向了毁灭，也让德国人明白，不受约束的爱与力量，只会招致灾难。纳粹时代，整个德国陷入极端民族主义狂热，“爱第三帝国和元首”，成为套向人民脖颈的义务和枷锁……　　所以，如今的德国人，对象征国家权力的符号，保持着天然的警惕。想看国旗、鹰徽、国歌集中展示的地方？那只有足球场。　　从官方到民间，德国人淡化国家、民族与爱国的概念，他们从历史中汲取教训，他们要用秩序与规则，束缚住力量的野兽。　　德国人爱国吗？爱，只不过，这份爱，多了一份距离，多了一份警惕。　　（李普利）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司