https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-12-02/doc-imqqsmrp8379459.shtml
内马尔何时能复出？恐怕要到世界杯1/4决赛_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
内马尔何时能复出？恐怕要到世界杯1/4决赛　　世界杯小组赛，巴西队在两连胜后已经提前出线，而且有很大的机会以小组第一出线，球迷现在更关心的是内马尔的身体状况，这位巴西球星现在的情况并不好，除了原来的脚踝伤病，最近几日他还曾感冒发烧。　　内马尔小组赛肯定不能上场，对于他能不能赶上1/8决赛，目前媒体也存在不同的说法，有媒体称内马尔正在努力恢复脚踝伤势，力争赶上1/8决赛，但也有媒体表示，内马尔无法赶上1/8决赛。　　据接近巴西更衣室的人透露内马尔应该是无法参加1/8决赛了。顺利的话，他应该能在1/4决赛的时候复出。但是，这个也不是百分百的事情。　　巴西主帅蒂特称他相信内马尔不会缺席整届赛事，但没人可以对内马尔何时复出打包票，巴西队医也做不到。内马尔父亲表示，内马尔可以踢决赛，并给出高水准。　　目前只能走一步看一步，巴西队只能确认内马尔将无法参加最后一场小组赛。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司