http://sports.sina.com.cn/o/2005-09-08/20581761039.shtml
女排亚锦赛中国“十连冠” 3-0力克强手创造历史_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网
2005-09-08
女排亚锦赛中国“十连冠” 3-0力克强手创造历史　　新浪体育讯　第十三届亚洲女排锦标赛决赛今晚在江苏太仓进行，中国女排迎战首次跻身决赛的“黑马”哈萨克斯坦女排。技术全面的中国队经过三局激战轻取哈萨克斯坦女排成功卫冕，三局比分为25-18、25-16和25-17。本次比赛成功卫冕也是中国女排连续第十次在亚洲女排锦标赛上蝉联冠军，创造了该项赛事历史上第一个“十连冠”。<<<<<<　　哈萨克斯坦堪称本次亚锦赛最大的“黑马”，该队在半决赛中五局苦战力克日SPORTSZW_HZH_BEGINSPORTSZW_HZH_END本晋级决赛创造了中亚球队在亚锦赛历史上的最佳战绩。这也是哈队继成功跻身06年世锦赛决赛圈之后的又一次重大突破。该队以强攻为主，主攻手帕芙洛娃的个人能力较为突出。曾经在小组赛中与该队有过一次交锋，尽管当时中国队直落三局轻松获胜，但是此役仍然不可轻敌。　　中国女排此役的首发阵容没有变化，主攻手杨昊、楚金玲，副攻手刘亚男、张萍，接应周苏红，二传手冯坤和自由人张娜率先登场亮相。哈萨克斯坦女排也是精英尽出，由名将帕芙洛娃领军。中国女排此役准备充分，从开局阶段就利用楚金玲的发球轮频频破坏对手的一传，反观哈萨克斯坦临场应变能力较差，首次跻身亚锦赛决赛的她们在场上动作较为僵硬，楚金玲的三次发球得分和杨昊的探头使得中国队以5-0赢得了良好的开局。哈队用格鲁什科换下了表现不佳的冬索娃，哈队终于凭借快攻得到本场比赛的第一分，中国队凭借楚金玲的后攻以8-1领先进入第一次技术暂停。随后中国队在发球上依旧占据明显的优势，哈队的主力攻手帕芙洛娃由于本队一攻组织太差几乎没有表现机会。尽管马门耶娃的进攻连续突破中国队的封锁帮助哈萨克斯坦一度将比分追至6-12，但是中国队的发球得分终止了对手的反扑势头，楚金玲连续两次强攻得手帮助中国队以16-8领先进入第二次技术暂停。哈队在后半局比赛中逐渐进入了状态，尤其是该队在拦网上有不俗表现，在13-22落后的情况下连续得分将比分追至17-22。中国队及时调整了状态在胜局已定的情况下相继换上了王一梅、薛明和马蕴雯等年轻队员，最终楚金玲的强攻将比分锁定在25-18，中国女排先下一城。　　第二局比赛哈队的一传明显加强，最重要的突破点也选择了二号位，尤其是马门耶娃的进攻让中国队防不胜防，哈队以3-1领先。短暂的相持之后，中国队凭借对手的失误和刘亚男的拦网将比分追至5平，关键时刻楚金玲和周苏红的扣球使得中国女排以8-6领先进入第一次技术暂停。暂停之后哈队显得较为急躁，帕芙洛娃的扣球失误和周苏红的反击帮助中国队将领先优势扩大到10-6。13-9之后中国队凭借冯坤的拦网、楚金玲的扣球、张萍的发球和冯坤的二次球以16-9领先进入第二次技术暂停。大赛经验不足的哈萨克斯坦女排多次出现无谓失误，该队的强攻优势也没有得到充分的发挥，中国女排则是多点开花以21-14的绝对优势领先。落后的哈队频频换将，无奈收效甚微，中国队则凭借楚金玲的发球得到赛点，张萍凌厉的快攻将比分定格在25-16，中国队胜利在望。　　第三局比赛哈队依然受到一传技术薄弱的困扰，很难组织有效的一攻，杨昊、刘亚男接连扣球得分，再加上对手的失误使得中国队以5-1领先。暂停后哈队依旧难有起色，中国队凭借刘亚男的探头和冯坤的二次将比分进一步拉大，杨昊的平拉开帮助中国队以8-2领先进入第一次技术暂停。实力的差距使得哈队难以给中国女排造成太大的麻烦，中国队占据了场上的绝对优势，楚金玲的强攻让中国队以13-4领先。领先的中国队用王一梅换下杨昊，楚金玲发球得分使得中国队以16-6的绝对优势领先进入第二次技术暂停。大比分领先的中国队相继换上马蕴雯和薛明两名年轻副攻，薛明的拦网和快攻使得中国队以20-8领先。比赛最后阶段中国队只保留了周苏红一名老将，哈队虽然在拦网上偶有斩获，中国队还是凭借薛明的扣球掌握了主动，最终马蕴雯轻打得手让中国队以25-17赢得第三局比赛的胜利，从而以3-0击败哈萨克斯坦卫冕成功。　　在此前进行的季军争夺战中，失意半决赛的直落三局轻取韩国队获得第三名，　三局比分为25-16、25-19和25-18。落败的韩国队仅获得第四名，近年来首次跌出三甲之列。至此本次亚洲女排锦标赛全部结束，中国、哈萨克斯坦、日本和韩国、中国台北、泰国、朝鲜和越南分获本次比赛的前八名。　　(段菲) 要求文字在17字以内！体育新闻内页文字链接01开始ADS:begin=PDPS000000000778:590B3367BE85$$ xinzhi/2005-7-20 ~ 2005-9-30/B $ADS:end体育新闻内页文字链接01结束  体育新闻内页文字链接02开始ADS:begin=PDPS000000000779:{B0449CA3-C538-409A-8E0B-94A994AD742E}94A994AD742E$$ huiyan/2005-9-5 ~ 2005-9-9/B $ADS:end体育新闻内页文字链接02结束  体育新闻内页底部通栏下03文字连接开始70A2C72D7CCCnwy/SMS-2/A体育新闻内页底部通栏下03文字连接结束