https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-25/doc-imqmmthc6021996.shtml
吴金贵：未能拿下比赛很惋惜 申花不会被困难压倒_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-25
吴金贵：未能拿下比赛很惋惜 申花不会被困难压倒　　北京时间11月25日，2022赛季中超联赛展开第27轮争夺，上海申花队主场1比2负于北京国安。赛后，上海申花队主教练吴金贵出席了新闻发布会。　　在总结本场比赛时，上海申花队主帅吴金贵表示：“队员们非常努力，在取得领先的情况下，由于人员方面不足，对国安后防造成的压力太小，我们防守端连续受到对方的冲击，后防出现了漏洞，也被对方抓住了机会。队员们今天非常努力，但是没有拿下比赛，我为他们感到惋惜。实力上的差距导致比赛告负，我觉得也很正常。我在赛后也鼓励了队员们，相信现在这些困难压不倒我们，后续人员陆续复出后，情况会好转，我们也会一如既往的全力打好比赛。”　　申花队球员钱杰给进入了比赛大名单，但是缺未能在比赛中出场。对此，吴金贵给予了释解：“钱杰给之前有些拉伤，原本想安排他替补出场，但考虑到今天下雨，为保险起见，避免再次受伤，最终我们没有贸然让他登场。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司