http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2016-08-06/doc-ifxutfpc4598873.shtml
《勇士的荣耀4》称重仪式 张开印身形惊人_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2016-08-06
                        《勇士的荣耀4》称重仪式 张开印身形惊人                    　　由万名扬传媒与河南卫视联手打造的世界格斗殿堂级赛事《勇士的荣誉》第四战将于8月6日在山西长治拉开战幕。赛前称重仪式已经于今天上午举行，参加本次赛事的22位中外顶级选手全部顺利通过，为明日的巅峰对决做好了最后的准备。　　散打王者张开印无疑是本次赛事最值得期待的选手之一，他常年征战75公斤级比赛，而本次则要在72公斤级作战。因此，本身骨架较大的张开印就要付出以往更多的努力来降重。张开印亮相称重现场就有不少人发出惊叹，因为他已经瘦的颧骨突出，甚至连肋骨也清晰可见，想必为此吃了不少苦头。功夫不负有心人，最终张开印成功达标，做好了与“狼王”杀玉狼决战的准备。　　另外，铁英华的对手犹瑟夫·阿苏克的降重难度也丝毫不低于张开印。他虽然身处68公斤级，但却有着1米89的身高，这样的身高即使在无差级别也丝毫没有劣势。相比对手铁英华只有1米75，也就是说阿苏克要有着达到14厘米的身高优势。但是在降重方面阿苏克就要付出比其他选手多的多的努力，称重现场用“皮包骨头”来形容阿苏克也毫不为过，最终能够顺利通过称重，也足见其惊人的毅力。　　称重现场火气最大的一对选手非黑龙与尤斯里莫属，两位选手怒目而视，剑拔弩张，令现场气氛空前紧张。而被拳迷称为“世界最强女人决定战 ”的两位主角龚艳丽与贝特伦却显的异常友好，甚至有英雄相惜之感。　　选手们全部顺利通过也说明他们对本次赛事的重视，一切准备就绪，又一场世界巅峰对决即将打响！已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦徐新压哨报复动作染红辽粤赛后记录台起冲突欧洲杯抽签：英格兰碰贝尔伯恩茅斯2-1曼联┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 