https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-10-29/doc-imqmmthc2528585.shtml
中超第20轮裁判:马宁执法保级战 马力主哨申花_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-29
中超第20轮裁判:马宁执法保级战 马力主哨申花　　北京时间10月29日，2022赛季中超联赛将展开第20轮补赛。赛前，中超联赛官方公布了首个比赛日的裁判执法名单。　　即将前往卡塔尔世界杯参与执法的国际级裁判员马宁，将携同搭档曹奕和施翔一起，执法河北队与广州城队的保级大战。视频裁判组是来自上海足协的徐强强和四川足协的杨曦。　　北京国安队与广州队之间的较量由山东裁判组执法，其中主裁判是戴弋戈，助理裁判分别是国景涛和吴明峰。视频裁判组由上海裁判沈寅豪和张哲担任。　　领头羊武汉三镇队与成都蓉城队之间的角逐由浙江裁判员邢琦主哨，视频裁判由来自大连足协的张雷坐镇。　　10月29日    15：00      长春亚泰VS梅州客家      主裁判：刘威     VAR：张龙　　10月29日    19：30      北京国安VS广州队         主裁判：戴弋戈  VAR：沈寅豪　　10月29日    20：00      天津津门虎VS浙江队      主裁判：顾春含  VAR：贺凯　　10月29日    19：00      深圳队VS河南嵩山龙门   主裁判：石祯禄  VAR：徐强强　　10月29日    19：30      武汉三镇VS成都蓉城      主裁判：邢琦     VAR：张雷　　10月29日    15：00      河北队VS广州城            主裁判：马宁     VAR：徐强强　　10月29日    17：30      上海申花VS沧州雄狮      主裁判：马力     VAR：杜健鑫　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司