https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-10-28/doc-imqqsmrp4110217.shtml
刘维伟:青岛斗志高昂且团结 只是球员经验不足_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-28
刘维伟:青岛斗志高昂且团结 只是球员经验不足　　北京时间10月28日消息，2022-2023赛季CBA常规赛第8轮，青岛队80-79险胜广厦队，结束了3连败。赛后，青岛队主教练刘维伟称赞了球队的斗志和团结。　　“很高兴把这场比赛赢下来。这一阶段比赛我们有三场球输的非常遗憾。但是我们这支队伍在思想上、在凝聚力上保持了非常高昂的斗志。我们精心的去准备每一场比赛，大家非常团结，输球也没有影响到队伍的士气。”刘维伟说道。　　“另外，整个集团的领导一直在鼓励我们队伍的所有人，包括张总也给我这个教练和运动员释放压力，我们教练团队每一天的准备、对手分析，包括录像，大家做的都非常团结，而且非常敬业，才保证了球员在场上去明确的处理球，去打好比赛。”　　最后，刘维伟谈到了青岛队目前的不足之处。“从技术上来讲，青岛队现在在联盟的防守排在了前几位。我们只不过是年轻，在处理球，在个人技术和能力、个人的经验现在有所差距。所以我们今天也是保持这种强度的防守，积极拼抢篮板。我想除了这场比赛，希望大家在这一阶段最后一场比赛保持这种状态。然后利用窗口期的时间，我们再总结不足，继续提高。”刘维伟说道。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司