https://www.163.com/sports/article/GNPV93GV00058783.html
装备评测室 |超长续航的佳明Enduro安夺|智能手表|电池|enduro_网易体育
2021-11-02
装备评测室 |超长续航的佳明Enduro安夺用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育11月2日报道：作为一名业余跑者和户外爱好者，尤其对于一块趁手的户外有着偏执的苛求。在多样的功能性兼备之余，时间无疑是最为关键的因素。在原定计划参加今年越山向海首战比赛之前，有幸收到了佳明这款户外超长续航的。尽管最终没有在越山向海的比赛中对手表进行实战使用，但是在日常训练的过程中依旧还是对于Enduro的各项性能感触颇深。“没有最好只有更好”的评价的确是符合发展史观的论调，但在当下市售的智能户外运动手表产品中，Enduro或许是最好的户外焦虑解决方案。今天的评测就从这块Enduro的外观、功能设置、续航使用等方面，来看看这块户外手表“天花板”到底有哪些特点。电量焦虑？ 超长续航可达65天作为Enduro上线之后最主要的卖点，超长续航无疑是最为吸引户外玩家的优秀品质。在收到产品之后，根据说明书显示，Enduro能够通过太阳能充电，GPS智能模式续航最长可达80小时，UltraTrac最长续航300小时，智能模式开启太阳能充电可达65天。[if gte vml 1]><v:shape id="图片_x0020_1" o:spid="_x0000_s1026" type="#_x0000_t75" style='position:absolute;left:0;text-align:left;margin-left:23pt;margin-top:20.3pt; width:265.05pt;height:363.05pt;z-index:251659776;visibility:visible; mso-wrap-style:square;mso-wrap-distance-left:9pt;mso-wrap-distance-top:0; mso-wrap-distance-right:9pt;mso-wrap-distance-bottom:0; mso-position-horizontal:absolute;mso-position-horizontal-relative:text; mso-position-vertical:absolute;mso-position-vertical-relative:text'> <![endif][if !vml]对于一块搭载了PowerGlass太阳能充电镜面的智能手表来说，能够在时刻记录运动过程的同时充电，无疑是户外运动的标配。这块镜面在阳光照射下通过表盘能够看到外圈有一抹淡黄色的边缘就是PowerGlass。Power Glass太阳能极透镜面技术在一块厚度小于0.5毫米的太阳能玻璃周围配置极微小的导电元素，搭配半透反射式屏幕，在户外阳光下提供更加理想的显示效果，即便在户外强光下也不影响显示；此外，佳明首创遮蔽不断电设计，即使表盘被部分遮蔽依旧可以利用太阳能充电。同时，Enduro选用最佳导电材质和多层薄膜工艺，太阳能输出功率可达业界5倍水平；表内搭载了高性能、低功耗的芯片和传感器，充分利用不到1.4英寸的空间，打造省电且多功能的系统。实际使用过程中，笔者分别测试了手表功能全开启的日常使用、智能模式开启的日常使用和训练耗电量使用——在全功能开启的日常使用中，手表用以同步手机接收信息，心率全开等，实际在满电量的情况下，能够满足14天的使用。不过对于一个严重电量焦虑的患者来说，当手表电亮低于20%时确实会有时刻的恐慌出现，但是最终测试14天放空电量的表现，依旧在当下智能手表中算是独一档的存在！在智能模式开启的日常使用中，关闭同步手机信息推送及实时心率监测等辅助功能时，Enduro的存在几乎可以被看作是一款运动时尚及身份象征的单品的存在。实际使用过程中，在笔者6月23日充电之后，直到8月3日才耗尽电量。尽管最终41天左右的实际使用时间相较于65天有所差距，但是在笔者生活的城市“天无三日晴”的情况下，太阳能充电能够提供的能量反馈几乎忽略不计，这样的表现还是完全能够满足实际使用需求。笔者在9月份分别使用了三次Enduro进行室内跑步机训练评测。分别都在慢点的情况下，5公里（625配速）加上一整天的全功能日常使用，最终电量为96%；第二次5公里（520配速）加上一整天的全功能日常使用，最终电量为98%；第三次10公里（530配速）加上一整天的全功能日常使用，最终电量为95%。三次的平均心率记录均在160次/分左右，与此前笔者相近配速下的运动心率相当。在这里着重说明一下Enduro在心率监测方面的传感器技术。根据官方的使用说明，佳明通过自家的算法能够实现噪声的滤除，大幅度提升精确度。诚然，在静止时监测心率的准确性对于一块运动手表来说是最最基础的，但是在运动过程中，包括汗水、震动、温度等一系列的外部因素影响下，都会对于光学心率监测产生不同程度的噪声干扰。在Enduro的使用过程中，心率的监测数据能够精准，通过算法也实现了更短的噪声过滤时间，对于跑者在运动过程中的自我监测有非常不错的提示作用！就上述使用体验来说，几乎看不到太多Enduro在电量上的消耗，因此甚至让笔者感受到一股错觉，即全功能的日常使用下，马拉松距离内的路跑能耗在Enduro上几乎可以忽略不计，大抵与智能模式下的日常使用没有太大的差距。电量焦虑的我，已经被Enduro彻底治愈……功能性&外观 超长越野跑衍生出的终极时尚单品其实与佳明的Fenix系列相比，Enduro更像是基于Fenix原本的户外属性上，针对超长续航依赖症重度患者“私人订制”的一款手表。超长越野跑确实是催生其面世的最大场景需求，功能上针对vo2max最大摄氧量、补给站休息计时等功能的设置，无疑是越野人群的贴心“兔子”。其实从外观上来看，Enduro与飞6相比几乎只是细节上的微调。表盘上的一圈荧光绿，在户外阳光的照射下确实显得格外醒目，满满的自然配色；同样的，在手表五个物理按键中，开始键也用荧光绿包边，设计感的细节让人惊喜。从重量本身来看，搭载了1.4屏幕的Enduro钛合金的版本只有61克，不锈钢版本为71克，低于同尺寸的佳明Fenix 6X pro，甚至比小一个版本的Fenix 6还要更加轻盈。重量的设计完全符合超长户外使用的体验感，轻量化的设计中功能不减，并持续优化电量使用，无疑对于户外爱好者来说相当友好。Enduro的表带同样满足于整体的轻量化设计理念，原配的UltraFit针织表带要相较于硅胶表带更加轻量，同时在透气性、弹性方面更为友好。这一点同样是针对超马和户外超长使用跑者的利好，可无极调节表带，便于活动期间调节，以方便因长时间跑步劳累造成手腕肿胀。毕竟硅胶表带在长时间佩戴之后确实有一定的不适感。功能性上，Enduro几乎与Fenix 6X pro的户外功能几乎保持一致。这里着重强调的只有一点，就是搜星非！常！迅！速！同时在户外实际使用中，路线与预制路线几乎没有偏差，支持GPS/Glonass/北斗三星导航对于户外人群来说确实是必要且安全的。此外，Enduro的众多功能中，包括每日训练建议、表现统计和体能数据的完善，同样能够对跑者的训练及跑休给出合理的指导建议：每日训练建议——针对Enduro对于用户日常身体健康的数据监测，同时综合用户运动数据的综合分析，Enduro能够在该项功能中给出科学的训练建议。尽管资深的跑者能够根据身体的实时反馈，结合日常制定的训练方案完成训练，但是根据Enduro提供的数据参考，能够让训练和修整有更加科学的数据依托，让我们更加舒适地完成训练。表现统计——针对跑者在训练中的各项数据指标，Enduro在这一部分设置了训练状态、最大摄氧量、训练效果、功能性阈值功率、乳酸阈值、HRV压力和脉搏血氧饱和度适应等几大数据模块。其中着重强调一下HRV压力这一项数据，它指的是用户的心率变异性。当HRV数值增大时，跑者需要监测自己的身体和精力的疲劳程度，避免出现心率失常等心脏方面的问题。即便是在日常生活中，这一数据对于用户的指导意义也是非常关键的！体能数据——在当下健康日渐成为了全民关注的焦点之后，除了身体机能的健康之外，对于跑者乃至每一个人心理上的指标监测也变得愈发关键。笔者作为一名高强度工作的上班族，确实在日常的工作生活中压力指数比较高。通过Enduro监测的压力指数及睡眠分数等数据，笔者能够更好地根据身体所反映出的状态来安排工作之余的训练计划。诚然，在已经坚持锻炼10年左右之后，身体确实能够有主观的认知，但是以睡眠分数为例，在检测过程中对于深度睡眠、浅眠以及快速眼动等数据的综合分析，能够同时在身体电量上得以体现。更加直观的数据显示起到一个辅助训练计划安排的作用，帮助每一位跑者更加科学地安排生活、工作与训练的时间关系。对于外观和功能性这一方面，其实在电量实际使用性能几乎完美的情况下，本不该过分要求，但确实在内置地图已经被反复提及了多年之后，是否可以在未来的产品设计中考虑加入这一功能？不过考虑到佳明在Fenix全系列中均配有内置地图，在Fenix也能够满足几乎路跑和中长距离越野跑者使用需求的情况下，Enduro没有相关功能的设置也是产品不同序列设置的综合考量。同时，WIFI的缺少也让手表需要在连接手机或电脑时完成升级。换个角度理解，这些功能的可替代性让他们需要让步于节能的设计，确实为了避免功能和使用市场增量的同时，手表电池体量扩大太多影响穿戴体验，这样的取舍也是相对必要的。个人的使用依旧存在不同用户使用习惯偏好的差异，但是从半年的使用体验来看，Enduro确实是目前佳明迄今为止最轻量的金属壳户外超长续航智能手表。对于厌倦与充电器为伴的超马爱好者来说，Enduro已然是当下最优的解决方案。目前，佳明Enduro的不锈钢表圈版本市售价6090，DLC镀膜钛合金表圈市售价6990。一块能够严格对电量焦虑的专业户外选手实行焦虑管控的产品来说，Enduro确实是值得入手的一款智能手表。同时，据了解在双十一期间，佳明也将举行一系列的优惠活动，届时Enduro无疑将成为所有户外爱好者及超马爱好者的品质之选！乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 06:22:58老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04农人小袁 2022-12-06 06:49:03世界图影 2022-12-06 01:53:44老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49红星新闻 2022-12-06 10:02:15网易体育 2022-12-06 13:35:00央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 08:50:48中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49