https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-06-02/doc-imizmscu4822883.shtml
苏州东吴发布新赛季战袍 其灵感源于甪直神兽甪端_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-02
苏州东吴发布新赛季战袍 其灵感源于甪直神兽甪端　　北京时间6月2日晚，中甲苏州东吴足球俱乐部通过官方发布了2022赛季主客场比赛服，其来源于苏州古镇甪直的神兽甪端的灵感让人眼前一亮。　　据苏州东吴足球俱乐部相关人员介绍，新赛季主场球衣设计灵感来源于苏州古镇甪直的神兽甪端，将甪端的鬃毛质感抽象为球衣上的剑条，凸显野性与威严，并打破传统间条衫规整的剑条呈现方式，用不规则的排布彰显动感，使球衣在整体感官上更加时尚干练。　　客场球衣设计灵感来源于苏州园林窗格图案，同时将队徽中红黑两色以一种和谐的方式融入球衣设计中。在向园林文化致敬的同时，也使得俱乐部的队徽与球衣相关联，彰显城市荣耀。　　赞助商通过出彩的设计、严格的工艺制造，打造出别具一格，专属城市特色的俱乐部战袍，希望东吴将士们穿上新赛季球衣，在绿茵征途上能够一往无前、屡获佳绩。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司