https://sports.sina.com.cn/golf/chinareport/2022-12-03/doc-imqmmthc6939179.shtml
助力中国青少年新征程 YONEX青少年邀请赛即将开杆_中国报道_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
助力中国青少年新征程 YONEX青少年邀请赛即将开杆　　2022 YONEX青少年高尔夫邀请赛将于12月4日在广东狮子湖乡村俱乐部隆重开杆。届时，来自全国六十位青少年精英球员齐聚广东，一同见证国际体育品牌YONEX尤尼克斯开启助力中国青少年成长的新征程。　　2022 YONEX青少年高尔夫邀请赛由尤尼克斯（上海）体育用品有限公司主办，张连伟体育发展基金会协办，狮子湖乡村俱乐部、高球悦旅传媒承办，大赛采取A、B组单轮18洞男、女个人比杆赛的形式。　　作为本次大赛的主办方及赞助商，2022YONEX青少年高尔夫邀请赛是YONEX在中国首次主办以自己品牌命名的青少年赛事。　　YONEX始终关注着青少年高尔夫运动的发展，竭力为更多的青少年高尔夫球员提供学习、历练的机会。自2016年以来，YONEX便携手中国高尔夫第一人张连伟先生开展青少年高尔夫公益教学活动，推广中国青少年高尔夫运动，为全国多个发展城市的青少年带来高尔夫公益启蒙的福音。　　“一直以来，青少年都是YONEX在中国市场重点投入与支持的对象。我们与高球传奇人物张连伟保持着紧密的合作。之所以选择张连伟，不仅因为他所取得的高尔夫成就和影响力，更重要的是他有一颗为中国高尔夫奉献、支持推广青少年高尔夫的心。正因为我们的理念想通，所以才有了默契的合作。从张连伟杯赛，再到YONEX青少年高尔夫学园，还有之前选拔优秀青少年选手去日本交流等等。”　　深耕中国青少年高尔夫市场已有七年，YONEX见证了一批孩子的成长，像今年在杭州锦标赛夺得职业冠军的青少年选手安彤、首届全国高尔夫锦标赛男子单人项目金牌得主仝扬都曾是在YONEX公益活动涌现出的优秀选手。为了鼓励、支持活跃在中国球坛的优秀青少年选手，YONEX还为各地方协会主办的青少年赛事提供丰富的产品赞助支持，对于表现突出的优秀选手，还给予更多品牌装备、参赛机会以及赛场服务等支持，例如支持中国业余精英赛冠军选手杨曼莉香等。　　“为了更全面的支持中国青少年高尔夫，让曾经在各地YONEX高尔夫学园成长的孩子们打上YONEX自己的比赛，所以我们希望通过主办青少年比赛来打开全新局面，并期待通过办赛寻找具有潜质的未来之星，进行培养和合作，助力中国高尔夫后备力量成长。”　　高尔夫人才培养是一项长期而系统的工程，青少年每个成长环节都至关重要。在日本，被誉为 “高尔夫神童”的偶像级别人物——石川辽，就是从小在YONEX高尔夫练习场练球，并由YONEX提供从青少年，到业余，再到职业的一系列教练、赛事以及装备等支持。　　YONEX在日本拥有完备球员赞助体系，除了职业球员赞助，还覆盖到不同年龄梯队，包括高中组校队球员、各地教学中心的学员等。此外，YONEX在日本还拥有从职业、业余到青少年赛事主办权，例如获得日本高协认证的YONEX青少年高尔夫巡回赛、女子日巡一级赛事——YONEX女子公开赛等。可以说，YONEX在日本已经从教学到比赛，再到选手培养与支持，已经形成了一套完整、系统的闭环机制。　　以“高球礼仪，有我守护！”为口号，YONEX青少年高尔夫邀请赛以品牌背书，旨在为中国的青少年选手打造一个更专业、与国际接轨的赛事平台，并希望借大赛平台呼吁青少年遵守高尔夫礼仪，让更多人关注高尔夫精神。　　“现在，很多家长和小朋友把球技当成高尔夫的唯一，殊不知高尔夫礼仪比球技更为重要。高尔夫礼仪作为高尔夫运动最重要的组成部分，是区别于其它运动的特点之一，礼仪代表着高尔夫的运动精神。所以，无论青少年打的好与坏，都应该将礼仪放在第一位。比赛上，我们不仅呼吁所有青少年遵守、发扬高尔夫礼仪，还会在赛事中要求孩子们按照高尔夫礼仪来完赛、以及对待场上的人和事。比如，小朋友除了打球之外，需要自己独立完成拔旗、修草、修果岭打痕，尊重和感恩为比赛付出努力的工作人员等。　　呼吁青少年尊重高尔夫礼仪不仅是本场赛事举办的初衷之一，在未来的人才选拔方面，YONEX也会对选手的高尔夫素养和礼仪进行综合考量和评价。　　“近几年中国的青少年高尔夫市场有如雨后春笋，朝气蓬勃。但是，从细节上来说，无论从高尔夫用品、赛事管理，还是教学方面都需要更为细化的标准，需要更加规范。我们需要长期、系统地引导青少年在高尔夫教育、文化、礼仪以及球技等方面的学习和积累。当然，不只是选手，高尔夫家长也需要共同成长。高尔夫这项运动却从不缺乏体育精神的传达，希望青少年球员在增长球技的同时，尊重高尔夫礼仪，并通过比赛向全社会传递文明、自律以及永不放弃的高尔夫精神。　　自1946年创立以来，尤尼克斯品牌一直是工艺匠心研究的代表，不断推陈出新引领体育行业的技术革新。基于在全球范围内支持青少年高尔夫二十余年的积累，YONEX研发团队将持续培养的理念植入到球具研发及设计中，研发出适合不同年龄阶段、兼具科技与功能性的青少年高尔夫装备，深受国内外青少年的信赖。　　关注更多“2022 YONEX青少年高尔夫邀请赛”比赛详情及动态，请关注“尤尼克斯”公众号。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司