https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-15/doc-imqmmthc4591903.shtml
6投1中！胡明轩3分4犯规 他这一整年都在挣扎_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-15
6投1中！胡明轩3分4犯规 他这一整年都在挣扎　　北京时间11月15日消息，2023年国际篮联篮球世界杯亚大区预选赛F组，中国男篮经过加时赛80-67击败巴林队，提前锁定了世界杯正赛名额。　　上一场对阵伊朗时缺阵的胡明轩迎来复出，他出战了20分27秒，6投1中，只得到3分2次助攻，另有4次犯规，正负值-6，效率值为0。　　今天的比赛可以说是胡明轩这一整年国家队表现的缩影，从世预赛第三窗口期到亚洲杯，再到第四窗口期、第五窗口期，胡明轩的表现一直比较挣扎，他遭受了很多来自舆论和球迷的质疑，而这些场外因素又进一步影响了他在场上的发挥，变成恶性循环。甚至连主教练杜锋都因为坚定使用胡明轩而遭受质疑。　　作为广东队近年来涌现出的后卫线新星，胡明轩年纪轻轻就在CBA三夺总冠军，还荣膺过FMVP，可以说是“少年得志”，但职业篮球的路不可能是一片坦途，年轻球员状态会有起伏，能享受掌声也要担的起嘘声，希望胡明轩早日调整好状态和心态，未来为球迷们奉献更多精彩的发挥。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司