https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2020-05-31/doc-iirczymk4541381.shtml
朱婷：练排球跑完步心脏都疼 对郎导最深的是尊敬_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-05-31
朱婷：练排球跑完步心脏都疼 对郎导最深的是尊敬　　北京时间5月31日消息，中国女排队长朱婷在两会期间参与录制的央视《面对面》在CCTV-13播出，朱婷通过视频连线的方式与央视主持人董倩隔空对话。　　在先前播放的预告片中，在朱婷被主持人董倩问及把自己看成是前浪还是后浪的问题时，朱婷回答道：“我希望一直都是奔跑的前浪。”今天朱婷也回应了“奔跑的前浪”的由来，朱婷说：“一不小心，说出奔跑的前浪，那就尽情的跑吧！”　　对于在两会期间代表通道的经历，朱婷说：“人生中有很多的第一次，但这一次是非常有意义的。能够在两会代表通道去讲中国女排的故事，这个对我是意义非常非常重大的！”　　“（代表通道）自己把稿子写完应该是两天前，对着镜子自己演练了几遍，也希望自己能够表达的更加出彩。等待的时候非常紧张，但是上场的时候就和打比赛一样，就不紧张了！”　　“作为公众人物受到的关注确实会比较多，但我觉得还是像郎导说的一样，要做好自己的本职工作，需要在这个领域做得更好更出众，才会有更多人去关注这个项目、这个集体、这个个人。”　　13岁朱婷进入周口体校，开始了懵懂的排球生涯，“（河南体校）那个时候我正在长个，还特别特别瘦，跑完心脏都是疼的。那个时候我没接触过这些，我不知道我练完球，还要跑步。”　　“我的父亲当时一年顶多来一次，别的家长一个月来一次，我当时理解是他不够疼我，不够爱我。但是后来我和他们聊天才理解父亲这么做的原因。我爸能把我们孩子养的这么好，我觉得我爸挺牛。真的！特别的！真的很牛的！”　　对于郎导，朱婷说自己感受最深的是尊敬，“更多的是尊敬，尊敬的里面会有爱的层面。郎导很严格，但是是对我们负责，让我们成为更好的运动员。”　　刚进入国家队的朱婷在一传等环节比较被动，而郎平则是铁了心的去练朱婷的一传，“当时大家就说郎导就不应让朱婷更多的去练一传，让她去增强自己的进攻强项。从现在来看的话，郎导的做法是非常非常正确的。现在的我能垫能扣能拦，不过再想起2014年的朱婷一传很被动，而会说现在的朱婷越来越全面了。”　　2017年朱婷胜任队长，对于担任队长的压力，朱婷说：“作为队长的压力我肯定是要顶下来的，我会尽我所有能力去做，所有的技术水平展现在场上，为中国女排做贡献，赢更多的球，拿更多的冠军。”　　（小黑）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司