https://sports.sina.com.cn/others/shoot/2022-10-18/doc-imqqsmrp2950655.shtml
射击世锦赛杨皓然/黄雨婷摘金 资格赛成绩创新高_射击_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-18
射击世锦赛杨皓然/黄雨婷摘金 资格赛成绩创新高　　北京时间10月18日凌晨，2022国际射联步手枪射击世锦赛结束了第5比赛日的争夺。当日共决出了6枚金牌，其中，中国射击队收获了成年组1金2铜。其中，杨皓然/黄雨婷资格赛总环数再创新高。　　2022国际射联步手枪射击世锦赛于当地时间10月12-28日在埃及开罗举行。根据赛程，10月12日为各支队伍抵达、非正式训练和设备检修；10月13-27日为比赛日。比赛分为青年组和成年组2个组别。　　本次比赛会在成年组的8个单项中派发32个巴黎奥运会的参赛席位。不过，在第5比赛日同样没有奥运门票诞生。　　在率先进行的成年组10米气步枪混合团体赛中，总共有70支队伍（每队2人，共140人）报名参赛，实际上共有2队弃权，最终共68支队伍完成比赛。中国队派出了杨皓然/黄雨婷、盛李豪/张雨2支队伍参赛。　　在资格赛中，由杨皓然/黄雨婷组成的中国1队表现非常出色，杨皓然3轮打出315.6环，黄雨婷则打出319.2环，2人总计634.8环再创新高，排名第一。他们与排名第二的韩国1队（631.5环）携手晋级金牌赛。由盛李豪/张雨组成的中国2队共打出630.1环，以0.1环的优势，险胜印度1队，排名资格赛第六，压线晋级铜牌赛。　　在铜牌赛第一组中，韩国2队以17-13战胜挪威1队，收获铜牌；在铜牌赛第二组中，由盛李豪/张雨组成的中国2队，在13-15落后的情况下，连胜2轮，以17-15逆转法国1队，获得铜牌。　　在最后进行的金牌赛中，由杨皓然/黄雨婷组成的中国1队表现非常出色，以16-6大胜韩国1队，获得金牌。从资格赛到金牌赛，16岁小将黄雨婷的发挥都非常出色，打出极高水准。　　成年组女子50米步枪卧射个人赛并没有决赛，在6轮射击之后，算总环数，直接决出金、银、铜牌。共有73名运动员报名，且所有人全部完成比赛。　　中国队共派出苗婉茹、史梦瑶和张琼月3位选手参赛。不过最终，张琼月6轮共打出621.5环，排名第13位，史梦瑶共打出619.3环，排名第24位，苗婉茹以615.9环排名第37位。　　德国选手乔琳-比尔（BEER Jolyn）以627.0环排名第一，获得金牌；瑞士选手萨莉娜-希茨（HITZ Sarina）以626.7环排名第二，获得银牌；美国选手玛丽-卡罗琳-图克尔（TUCKER Mary Carolynn）以625.7环排名第三，获得铜牌。　　在当日最后进行的成年组10米气手枪混合团体赛中，总共有59支队伍（每队2人，共118人）报名参赛，实际上共有2队弃权，最终共57支队伍完成比赛。中国队派出了张博文/姜冉馨、刘锦尧/李雪2支队伍参赛。　　在资格赛中，由刘锦尧/李雪组成的中国2队，3轮共打出581环、以1环之差，排名第三，无缘争夺金牌；而由张博文/姜冉馨组成的中国1队，3轮共打出579环、以1环优势，力压乌克兰1队，排名第六。最终，中国两队携手进入铜牌赛。韩国1队和奥地利队同以582环，排名资格赛前二，双双晋级金牌赛。　　在铜牌赛第一组中，资格赛第三的伊朗1队和资格赛第四的拉脱维亚队，打得大起大落。拉脱维亚队虽然在比赛最后阶段连追8分，但最终还是以14-16的比分负于伊朗1队，伊朗1队收获铜牌；在铜牌赛第二组中，由张博文/姜冉馨组成的中国1队以16-6的比分战胜由刘锦尧/李雪组成的中国2队，获得铜牌。　　在最后的金牌赛中，奥地利队表现出色，最后阶段甚至连拿8分，以16-6的比分战胜韩国1队，收获金牌，韩国1队获得银牌。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司