https://www.163.com/sports/article/HN3DL77H00059D57.html
他拒当卡塔尔国王，帅气直逼贝克汉姆，梅西内马尔给他弟弟打工|世界杯|足球|哈马德|姆巴佩_网易体育
2022-11-26
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国他拒当卡塔尔国王，帅气直逼贝克汉姆，梅西内马尔给他弟弟打工用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈东道主队在上的表现不佳，但有他们出现的比赛，还是给不少人留下了深刻的印象。有些时候，比起紧张激烈的赛场瞬间，场边的风景则要更吸引人。StartFragmentEndFragment比如，在万人迷的身边，站着一位同样器宇不凡的男子，他身材修长，谈吐优雅，一身白袍和贝克汉姆的西装革履形成了强烈的视觉冲击力，也增添了些许的神秘感。这个人，是卡塔尔现任埃米尔（国王）的哥哥，名叫贾西姆-本--阿勒萨尼。贾西姆的母亲，是大名鼎鼎的莫扎太后，卡塔尔最有钱有权的女人。莫扎在18岁时就嫁给了卡塔尔当时的王储哈马德，后来哈马德登上王位，莫扎也就成为了王妃。他是哈马德最爱的妻子，为哈马德生下了5个儿子和2个女儿。贾西姆是莫扎的大儿子，18岁就被任命为王储，是父母最为看重的孩子。他在英国的桑德赫斯特皇家军事学院和谢尔本国际大学接受教育，并在毕业后成为了卡塔尔武装部队的少尉。StartFragmentEndFragment2003年时，25岁的贾西姆给父亲哈马德写信说道：“我从一开始就告诉过您，我并不想被任命为王储。”——他放弃了自己的继任权，并表示支持自己的弟弟塔米姆成为新的王储。十年之后，哈马德将王位传给了塔米姆。而贾西姆并不像他的家人们一样在政治和商业方面都颇具野心，他热爱自然、热爱运动、热衷慈善事业。StartFragmentEndFragment虽然哥哥和弟弟的志向不同，但贾西姆和塔米姆有一个共同的爱好，那就是。或许你并不熟悉塔米姆的名字，然而你大概率听说过巴黎圣日耳曼这支球队——塔米姆的身份，就是大巴黎的老板。没错，强如、内马尔、姆巴佩，也都是塔米姆手底下的“打工人”。不难看出，作为卡塔尔埃米尔，塔米姆喜欢绝对的统治力，所以他投入重金，让大巴黎买来全世界的精英球员，试图打造出最好的足球俱乐部。而贾西姆的目标并不是追求当下的世界最强，他想要做的事，是发展卡塔尔本国的足球水平。StartFragment就在放弃王位继承权之后，贾西姆建立了阿斯拜尔学院。这是一所体育青训学院，目的就是为卡塔尔培养出未来世界级的运动员。阿斯拜尔学院的建立时间（2004），要比卡塔尔赢得2022年世界杯主办权的时间（2010）还早了6年。如今，这所学院已经成为卡塔尔最好的青训学院，没有之一。在本届世界杯卡塔尔队的26人大名单中，有18人都来自阿斯拜尔学院，包括2019年的亚洲足球先生阿费夫和超级得分手阿尔莫伊兹等人。这支球队的主教练菲利克斯-桑切斯，也曾是阿斯拜尔学院的教练，和队中的许多核心球员从青少年时期就开始打交道。更离谱的是，卡塔尔如今的U23阵容，已经可以被直接称作是阿斯拜尔的学院的院队，全队所有球员无一例外，均来自这里。另外，这所学院的顾问兼形象大使，是中国球迷们的老熟人，博拉-米卢蒂诺维奇。正是因为有了阿斯拜尔学院，才让卡塔尔男足有实力成为了日后的亚洲杯冠军，成为了如今这支登上世界杯舞台的球队。从零开始见证了这一切的贾西姆，此时正站在多哈的体育馆里，看着他们在首次世界杯之旅中攻入进球。尽管接连的两场失利让他们成为了本届世界杯第一支小组赛出局的队伍，但至少，这支球队已经迈出了历史性的第一步，让卡塔尔人看到了希望。凡事总要有个开始，不是吗？体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 08:50:48移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46国家卫健委 2022-12-06 09:04:36中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08