https://sports.sina.com.cn/go/2022-12-04/doc-imqqsmrp8556458.shtml
许云：感谢应氏为大学生围棋活动付出心血和努力_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
许云：感谢应氏为大学生围棋活动付出心血和努力　　12月4日，第7届世界大学生围棋联谊赛第4站比赛继续线上在进行；由武汉大学队迎战新加坡队。在比赛间隙，我们也是采访到本次武汉大学的领队许云5段，许老师目前在　　1、请您简单介绍一下自己。工作状态，学棋经历等。　　答：许云，业余5段，武汉大学经济与管理学院教师，中国围棋协会师资培训讲师团成员，武汉大学教工围棋协会秘书长、学生围棋协会指导教师。高中时自学围棋，一点点地学习、提高。　　2、武汉当地或者湖北省，目前大学生围棋活动大致有哪些。　　答：以武汉大学为例，每年新生进校以后会有新生赛，新生赛名列前茅者与老生进行新老对抗，然后接下来会参加湖北省大学生锦标赛（近两年在线上举行）。每年的夏天原本还有全国大学生围棋赛及世界大学生围棋赛，这三年因为疫情暂停了。除了这些官方渠道的赛事，各校围棋协会根据自己的会员人数和活跃程度，不定期的可能还会有一些校内的师生、院系间的比赛，或者一些校际的交流等等。　　3、本地大学生围棋活动发展有没有什么创新的想法。　　答：首先是活动的组织和频次。除了现有的“规定动作”的比赛之外，更希望能建立起类似之前北京和上海的高校联赛机制，这点正在探索和实践中。其次是活动的内容和方向。除了竞技层面以外，希望能让大学生和围棋文化/学术研究相结合，方向不仅限于围棋与人工智能，还可以跟各个学科门类相结合。比如研究神经科学的师生可以和棋界合作来研究下棋对大脑的好处和影响；文学和艺术等专业的师生可以和棋界合作来更丰富地阐释围棋；历史学的研究者可以专门来做围棋史的细致研究（现有的围棋史研究远比其它艺术门类要粗略得多）；做统计学的可以来参与指导制定基于AI和大数据分析的围棋训练方案，等等。这些需要各方面的努力，但个人认为这是围棋和高校最好最重要的连接点，能发挥高校的知识、研究能力和开拓精神（以上内容为武大李喆老师主要贡献）。　　4、您认为大学校园开展围棋活动的意义、影响都有哪些。　　答：在大学开展围棋活动意义非凡。一方面有利于围棋这个项目的发展，当爱好围棋的大学生们走向社会，成为栋梁之材，自然为围棋的发展带来光明的前景。另一方面，围棋对于人才的培养和塑造，作用也非常之明显。　　5、您第一次参加应氏组织的大学生活动是什么时候。　　答：我第一次参加应氏组织的大学生活动是在1993年7月，第三届应氏杯全国大学生围棋赛。自那以来，我参加了十八届全国大学生围棋赛（十次以队员身份、八次以领队教练身份），以及两次世界大学生围棋赛。有幸见过应氏前后两代掌门人应昌期先生和应明皓先生，对他们怀有深刻的感激之情，也可以说是应氏多年来对大学生围棋事业支持和贡献的直接受益者和见证者。　　6、您参与应氏组织的大学生赛活动有什么感受。　　答：我觉得应氏组织的大学生围棋活动非常规范有序，非常照顾参赛选手的感受，显示出应氏是真正全心全意为大学生围棋活动付出心血和努力，多年来这方面的事例不胜枚举。真心感谢应氏基金会。　　7、您觉得未来大学生围棋发展的方向是什么。　　答：发展方向可以参照问题4的回答。如果要补充的话，我觉得应该向上下两个维度扩展，一方面提高大学生棋手的竞技水平，如果有可能的话尽量吸纳更多的高水平棋手进入高校。但更重要的是多做普及工作，多办普及性更高、覆盖面更广的比赛，让更多学生能入门和感受到围棋的乐趣，更多老师能找到组织，这样他们自然就更有可能和自身的专业联系起来。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司