https://sports.sina.com.cn/others/athletics/2022-10-14/doc-imqqsmrp2562218.shtml
世界田联公布2022年度最佳男女运动员候选名单_田径_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-14
世界田联公布2022年度最佳男女运动员候选名单　　本周四，世界田联官网公布了2022年度最佳田径运动员的候选名单。男子方面，瑞典撑杆跳天才杜普兰蒂斯和肯尼亚马拉松名将基普乔格等10位运动员都名列其中。女子方面，弗雷泽领衔10人候选名单。　　粉丝可以通过世界田联的社交媒体平台进行在线投票，投票于10月31日截止。投票结束后，世界田联将宣布五名入围者，12月初公布最终获奖者。　　10名男子候选人如下：　　切赫（斯洛文尼亚），铁饼　　多斯桑托斯（巴西），400米栏　　杜普兰蒂斯（瑞典），撑杆跳高　　埃尔巴卡里（摩洛哥），3000米障碍赛　　霍洛维（美国），110米栏　　英格布里吉特森（挪威），中长跑　　基普乔格（肯尼亚），马拉松　　莱尔斯（美国），短跑　　彼得斯（格林纳达），标枪　　皮查多（葡萄牙），三级跳远　　10名女子候选人如下：　　阿姆桑（尼日利亚），100米栏　　伊雷（美国），铅球　　弗雷泽（牙买加），短跑　　加西亚（秘鲁），竞走　　谢莉卡-杰克逊（牙买加），短跑　　基普耶根（肯尼亚），中跑　　马修奇克（乌克兰），跳高　　迈克劳林（美国），400米栏　　米勒-乌博（巴哈马），400米　　罗哈斯（委内瑞拉），三级跳远　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司