http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2015-11-21/doc-ifxkwuxx1637637.shtml
搏击四人赛最受“宠” 欲借柳海龙影响力推广_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2015-11-21
                        搏击四人赛最受“宠” 欲借柳海龙影响力推广                    　　“昆仑决”深圳站今晚开打　　广州日报讯 （记者 施绍宗）“昆仑决”深圳站比赛将于11月21日在深圳体育馆举行，这是“昆仑决”创办以来的第34场比赛，同时也是中国超级散打王柳海龙第一次承办“昆仑决”的比赛，“昆仑决”希望借助柳海龙的在搏击界的影响力与广泛的人脉推广昆仑决，比赛名称也因此加上了“海龙再现”四个字。　　“昆仑决”深圳站当晚共有12场比赛，包括了自由搏击、综合搏击、泰拳三种不同规则的比赛，其中最大的亮点是75公斤级自由搏击四人争霸赛，比赛将由拳击出身的维吾尔族悍将努尔拉领衔出战，他在首轮将对阵伊朗名将本扎德；另外一场半决赛将在中国新秀王玉虎与斯洛伐克名将詹·马祖尔之间展开。此外，“昆仑决”深圳站还有一场焦点之战，那就是南非传奇拳击手“白水牛”博萨对阵中国名将阿斯哈提。另外几场有关注度的比赛是，中国泰拳大级别第一人李宝明与2012WKN冠军黑人阿卡的PK以及中国女子综合格斗第一人唐金、中国泰拳新贵位宁辉等与外国选手的较量。已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦开大脚逆风40米变乌龙高拉特亚冠8球全记录恒大阿赫利外援对比足球道中道第7期┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 