http://sports.sina.com.cn/nba/2015-04-27/11577589491.shtml
哈登24分火箭无缘横扫 埃利斯31分小牛追成1-3_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2015-04-27
哈登24分火箭无缘横扫 埃利斯31分小牛追成1-3　　新浪体育讯　北京时间4月27日，小牛在主场以121-109击败了火箭，将总比分扳成1-3。　　小牛先发五虎得分上双，蒙塔-埃利斯拿下了31分6个篮板，JJ-巴里亚17分13次助攻，德克-诺维茨基16分8个篮板，艾尔-阿米努16分12个篮板。　　火箭在第三节崩盘。詹姆斯-哈登得了24分、5个篮板和5次助攻，德怀特-霍华德13分7个篮板，泰伦斯-琼斯得了13分6个篮板。替补出场约什-史密斯23分，科里-布鲁尔22分。　　在NBA季后赛历史上，从没有0-3落后的球队翻盘。小牛当年曾在0-2落后的情况下逆转了火箭，但要从0-3的情况下翻盘，除非出现奇迹。　　主帅卡莱尔暗示，拉简-隆多已经不会是球队的一员，今天他没上场，巴里亚首发。　　小牛不想那么早就出局，只有一场一场去打。今天主场作战，他们开局并不顺利，但此后逐渐找到感觉，拉开差距。　　首节还有7分40秒时，巴里亚跑投命中，小牛以10-8领先。霍华德转身勾手还以一球，此后他空中接力暴扣，火箭又取得领先。三分是火箭的拿手本领，但今天却不在状态，首节只 有特里投中一记，尽管如此，他们仍略占优势。首节还有4.9秒时，哈登三分不中，但火箭抢下进攻篮板，哈登再次接球后，后撤步投中压哨球，火箭以34-25领先。　　火箭第二节不断外线出手，但8投仅1中。他们一度以37-25领先，不过此后命中率下降，而小牛却频频外线开火。本节中段，阿米努和维兰纽瓦相继命中三分，钱德勒此后抢下进攻 篮板，补篮得手，将比分扳成了44-44。小牛意外地在罚球线上找不到感觉，前10罚仅1中，不过他们成功地限制了火箭，巴里亚连续命中，维兰纽瓦再次投中三分，本节还有2分59 秒时，小牛完成9-0后，以55-48领先。本节还有1分55秒时，哈登三分命中，火箭以53-56落后，但此后未能再得分，小牛打5-0，以61-53结束上半场。　　火箭的外线越来越糟糕，第三节7投全失。不只远投，甚至中投和上篮都未能命中，本节打了8分钟，火箭还未能投中一球。小牛内外开花，打出20-4的疯狂攻击波，在本节还有4分 35秒时，埃利斯突破上篮，他们以81-57遥遥领先。哈登两罚两中，布鲁尔此后总算上篮得分，这是他们本节首次投篮命中。火箭一度将差距缩小到16分，不过杰弗森投中三分，小 牛以94-75结束前三节。　　火箭终于在外线开和。第四节打了8分钟后，史密斯一人投中了4记三分。比赛还有3分49秒时，他三分命中，火箭只以103-112落后。　　小牛悬崖勒马，诺维茨基两罚两中，此后又投中一球，在比赛还有1分54秒时，埃利斯突破上篮得手，小牛以119-105稳住阵脚。　　在2分钟内，火箭只投中一球。比赛还有1分25秒时，布鲁尔才突破扣篮得手，但为时已晚。(吴哥)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功火箭险胜小牛夺赛点新科扣篮王赛季集锦新科扣篮王赛季集锦马刺快船G3视频合集25日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 