https://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2022-01-10/doc-ikyamrmz4313326.shtml
足球大闹网红街 足协杯借成都破圈_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-10
足球大闹网红街 足协杯借成都破圈　　1月9日晚，燕京啤酒2021中国足协杯决赛在四川成都凤凰山体育公园专业足球场落幕，最终山东泰山队捧起冠军奖杯，不仅成就足协杯七冠王，更成为中国足球职业化以来首支三次拿到双冠王的球队。　　这是中国足球2021赛季的终极一战，也是中国足球2022年的开年大戏。　　今年的足协杯决赛，来到了中国著名的网红城市成都，这里有着新锐的年轻潮流，这里更有着内涵丰富的本土文化。决赛场地凤凰山体育公园专业足球场，则是一座蕴含了大量前沿科技的现代化专业足球场，这里将举办2023年亚洲杯的比赛。　　也正因为成都，因为凤凰山，足协杯在思考如何借助这座特别的城市，让球迷群体关注度极高的足协杯决赛更好地与城市文化碰撞、融合，进而触达到更多的圈层。　　足球大闹宽窄巷子 蓉城为决赛亮灯　　本土的才是世界的。成都这座城市之所以在国内激烈的城市竞赛中破圈，正源于其独特的本土文化。足协杯决赛来到成都，与成都本土文化联动，自然是最佳的选择。　　宽窄巷子是成都的一张名片，无论是市民群众，还是外地游客，这里都是必打卡之地。这里的很多商家，不但是深受本地人的喜爱，更是在网络平台上享誉全国。1月8日足协杯来到宽窄巷子进行了一系列联动，突出成都文化和特色美食。像三大泡这样的传统小吃，以及糖画、捏糖人这些非遗项目，也都在联动中亮相，并成为个中亮点，特别是一块为了让球迷和市民可以与赛事合影留念的打卡墙，也出现在了宽窄巷子的核心地段，更是有山东、上海两支球队球迷专程来此打卡。同时，足协杯还邀请了著名球星汪嵩参与活动。汪嵩是中国职业足球运动员中著名的常青树，也和四川足球有着深厚的渊源。汪嵩在宽窄巷子和市民朋友进行小互动。宽窄巷子、火锅、小吃，都是成都文化的代表元素。而随着足协杯的到来，足球和成都文化碰撞于成都的街头，让更多的人体验到了不一样的感觉。　　这个周末成都为足协杯决赛“装典”，从成都地标性建筑金融城双子塔为足协杯决赛亮灯，65周年与决赛特别版标识与城市夜景完美融合，到天府广场等城市主要街区户外大屏足协杯宣传片的循环播放，无不表达着这座城市对足球的热情、对足协杯的热情。　　有网红地标打卡，更有公益爱心。足协杯“种子计划”进校园公益行动在成都继续进行，在比赛日上午来到成都市青羊实验中学附属小学。四川足球名宿代表邹侑根、张池明、干颖波与小学生们进行了一场别开生面的足球公益课，并捐献了足球等物资。一个足球、一次公益课、一次快乐的运动体验，足球的种子将在校园中萌芽。　　全民足球，是足协杯一贯的品牌理念。这一次在成都，足协杯走到人民中去，走到城市中去，正是全民足球的最佳体现。　　短视频平台大直播 震撼灯光秀 决赛呈现顶级足球盛宴　　中国足协杯深知，优质的足球比赛是一切的基础，需要把这场既是中国足球的收官战又是中国足球的开年之战打造成引人入胜的大戏。　　好戏首先需要最好的舞台，凤凰山体育公园专业足球场就是这样的舞台。为了向全国球迷隆重地推介这座球场，1月7日，中国足协杯官方抖音账号进行了1个半小时的球场探秘直播，并邀请来了中国职业联赛“活化石”之称的邹侑根，在这片全新的球场上进行了颠球互动。1月9日比赛当天，中国足协杯官方抖音账号更是进行了长达近5小时的覆盖赛前准备探秘、比赛及赛后夺冠现场实时展示的比赛日全纪录直播。特别值得一提的是，依托于体育场先进的灯光设备，一场靓丽、富有激情的灯光秀，迎接了双方将士闪亮登场，随后巨型车模载着比赛用球驶入球场，配合4K高清直播通过全平台直播为球迷呈现了一场全新的视觉盛宴。　　球迷永远是足球比赛最终服务的对象。本次比赛地成都，以及参赛队山东和上海，都是中国足球球迷文化最繁盛的地区。三地足球激情汇聚，碰撞出精彩的火花。不过在疫情防疫的背景下，球迷无法来到现场。足协杯特意在看台上挂上了三地球迷的巨型TIFO，体现了足协杯满满的心意。两队球迷也分别在南北看台进行了TIFO与横幅展示，让场上的队员们感受到满满的暖意。　　本届足协杯意在创新，更是践行“全民足球”的理念，在新年伊始为广大的球迷朋友奉献了中国职业足球开年大戏。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司