https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-14/doc-imqqsmrp2521524.shtml
曝巴黎为留住姆巴佩 曾准备5亿欧以清洗梅西和内马尔_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-14
曝巴黎为留住姆巴佩 曾准备5亿欧以清洗梅西和内马尔　　据西班牙《马卡报》，作为姆巴佩续约条件的一部分，巴黎俱乐部曾准备了5亿欧元，以来终止梅西和内马尔的合同。不过因种种原因，巴黎并未这么做，这让姆巴佩感觉俱乐部食言了。　　巴黎俱乐部认为，内马尔确实可以送走，但不认为梅西是可以牺牲的。　　姆巴佩认为，俱乐部对他的承诺并没有得到实现。这引起了他的不满，据法国RMC体育报道，他想尽快离开球队。　　据悉，巴黎确实准备了5亿欧元资金，以取悦姆巴佩，将其留下，确保实现将姆巴佩打造成项目基石的承诺。　　姆巴佩对梅西没那么强硬，但认为内马尔必须要被送走。巴黎今夏确实也想送走内马尔，但没有成功。最后，巴西人仍然留在队伍中，姆巴佩和他关系有些紧张。　　问题是，姆巴佩现在想要离开，而且在队中也没有得到很好的支持。梅西和内马尔在巴萨时就很了解对方，并且似乎在巴黎形成了一个新的联盟，姆巴佩现在地位尴尬。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司