https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-07-10/doc-imizirav2687514.shtml
克洛普大赞8500万英镑新援 两场比赛让我坠入爱河_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-10
克洛普大赞8500万英镑新援 两场比赛让我坠入爱河　　利物浦主帅克洛普表示，正是上赛季欧冠的两场直接对话，他“爱上”了努涅斯。　　利物浦上赛季欧冠1/4决赛对阵本菲卡，乌拉圭前锋主客场均攻破红军大门，这让利物浦在今夏以8500万英镑将其收入囊中。　　克洛普说：“当他在我们面前踢球时，给人留下深刻印象。我们绝对了解对手的一切，所以我们完全清楚努涅斯的能力。他才从国际比赛回来，目前还不清楚他什么时候能上场。他真的很棒，当你看到他时，印象深刻。”　　“他的力量、技术、欲望、聪明的动作，以及给我们带来的麻烦。令我在这两场比赛中坠入爱河，”克洛普说；“一个很有侵略性的南美人，这是好事！当我们意识到有机会签下他时，我们全力以赴，很高兴他现在出现在这里。”　　(斯科)　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司