https://sports.sina.com.cn/others/shoot/2022-10-21/doc-imqmmthc1671761.shtml
射击世锦赛苗婉茹女子步枪3姿摘金 中国收奥运门票_射击_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-21
射击世锦赛苗婉茹女子步枪3姿摘金 中国收奥运门票　　北京时间10月21日下午，2022国际射联步手枪射击世锦赛第5个产生奥运门票的项目结束。在成年组女子50米步枪三姿金牌赛中，中国选手苗婉茹以17-13的比分战胜挪威选手珍妮-斯泰纳（STENE Jenny），摘得金牌，同时也为中国队拿到了本届世锦赛上的第5张奥运门票。　　2022国际射联步手枪射击世锦赛于当地时间10月12-28日在埃及开罗举行。根据赛程，10月12日为各支队伍抵达、非正式训练和设备检修；10月13-27日为比赛日。比赛分为青年组和成年组2个组别。　　本次比赛会在8个单项中派发32个巴黎奥运会的参赛席位。每个单项前4名将获得奥运门票，不过，由于每个协会每个单项在本次世锦赛上只能获得1个席位，因此，若有2人或以上进入前四，那么只有1张门票，剩余名额顺延。　　在第2、3比赛日，中国队已经在成年组男、女10米气步枪以及男、女10米气手枪4个项目中，拿到了4张奥运门票。在第9比赛日进行的是本届世锦赛第5个产生奥运门票的项目——女子50米步枪三姿。　　在成年组女子50米步枪三姿项目中，共有70名运动员参赛。中国队总共派出了苗婉茹、史梦瑶和张琼月3人出战。　　在率先进行的资格赛中，中国选手苗婉茹以592环排名资格赛第一，挪威选手珍妮-斯泰纳（STENE Jenny）同以592环排名第二，另一位挪威选手珍妮特-海格-杜伊斯塔德（DUESTAD Jeanette Hegg）以591环排名第三。　　美国选手萨根-玛达伦娜（MADDALENA Sagen）（590环）、蒙古选手OYUNBAT Yesugen（589环）、韩国选手LEE Eunseo（587环）、印度选手MOUDGIL Anjum（587环）和奥地利选手纳丁-安格朗科（UNGERANK Nadine）（587环）分列第四到第八位。8位选手都顺利晋级排位赛。　　另外2位中国选手史梦瑶和张琼月，同以584环，分别排名第17位和第19位，均未能晋级排位赛。　　在随后进行的排位赛中，挪威选手珍妮-斯泰纳以412.5环排名第一，中国选手苗婉茹以411.4环排名第二，两人携手晋级金牌赛。资格赛排名第三的另一位挪威选手珍妮特-海格-杜伊斯塔德以410.0环排名第三，获得铜牌。美国选手萨根-玛达伦娜以409.9环排名第四。　　在最后进行的金牌赛上，苗婉茹发挥稳定，最终以17-13的比分战胜挪威选手珍妮-斯泰纳，获得金牌，斯泰纳获得银牌。　　由于挪威选手分列第二和第三位，都排进了第四名，因此，奥运门票顺延到第五名、韩国选手LEE Eunseo，故中国、挪威、美国和韩国分别拿到了1张奥运门票。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司