https://www.163.com/sports/article/G9N9J0E500058783.html
北京城市副中心马拉松发布会召开 5月23日起跑|马拉松赛事|通州|通州区_网易体育
2021-05-11
北京城市副中心马拉松发布会召开 5月23日起跑用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育5月11日报道：5月10日，2021北京城市副中心新闻发布会在北京北投希尔顿酒店顺利召开。赛事组委会介绍了赛事信息以及筹备工作进展，并公布了完赛奖牌和参赛服样式。中国田径协会副秘书长、社会活动部主任水涛，北京市体育局副局长孟强华，北京市通州区区委常委、宣传部部长汤一原，北京市国有资产经营有限责任公司副总经理武晓南，北京市通州区体育局局长邓小民，北京市国有资产经营有限责任公司党委宣传部部长、北京北奥集团有限责任公司董事长常蓉，北京市国有资产经营有限责任公司文化创意与体育产业投资部经理金延，北京北奥集团有限责任公司党总支书记、总经理赵刚，北京市体育竞赛管理中心副主任王刚，北京市通州区体育局副局长王栋，北京广播电视台冬奥纪实频道副主任王少华，北京北奥集团有限责任公司副总经理杨木子，赛事冠名赞助商北京银行城市副中心分行行长张永利，首席战略合作伙伴北京国际信托有限公司副总经理幸宇晖及赛事官方赞助商嘉宾、媒体代表共同出席了新闻发布会。2021北京城市副中心马拉松作为通州区首届全程马拉松赛事，以展现通州老城区历史文化及城市副中心经济发展建设为基调，全力推动通州区生态文明建设，展现“古今同辉、蓝绿交织、水城共融，绿色生态”的通州风貌。赛事组委会秉承金牌赛事的标准和理念服务跑者，为所有参赛选手提供全方位的安全保障；打造通州区体育品牌赛事，更加奋发有为地推动城市副中心体育事业新发展，为2022年成功举办冬奥会和冬残奥会营造良好的社会氛围。2021北京城市副中心马拉松完赛奖牌名为“燃·梦”，其设计灵感来源于串联通州深厚底蕴与现代化发展的大运河。在奖牌外观设计上，通州标志性建筑燃灯塔在奖牌中央醒目矗立，向所有马拉松跑者传递着顽强拼搏的信念，为参赛选手的逐梦之路指引方向。玉带河大桥等通州标志性建筑，寓意通州璀璨历史与现代文明的传承融合。奖牌中三色飘带的蓝色代表水城共融，橙色呼应古今同辉，绿色寓意自然生态，三种色彩的有机结合完美地将本次赛事主题予以呈现。本届赛事服装由斑比体育提供，选用的主色调为蓝色，衣服采用速干面料，强化了透气功能，将在比赛中为参赛者带来最大程度的舒适感。参赛服的正面为赛事与冠名赞助商北京银行LOGO，下摆的图案，则是取材自通州大运河上古船的风帆，寓意马拉松跑者们在赛道上乘风破浪，取得优异的成绩。中国田径协会为本届城市副中心马拉松提供赛事认证。中国田径协会副秘书长、社会活动部主任水涛在致辞中表示，在过去的几年时间内，通州区政府与北京国资公司、北奥集团携手，高质量加速路跑品牌赛事的升级，通过多场马拉松比赛，带动越来越多的民众参与到全民健身当中来，为通州区体育事业发展和国家全民健身工作作出了突出贡献。过去的五年时间内，北京这座“双奥之城”的全民健身结出了丰硕成果。北京市体育局副局长孟强华对2021北京城市副中心马拉松提出了更高的要求和希望，并表示北京城市副中心马拉松与每年秋季举行的北京马拉松形成了首都春秋两季的“全马赛事联动”。以这两项赛事为代表的全民健身活动将作为助推北京群众体育事业发展的排头兵，不断为首都的大健康战略赋能。奋进新时代，谋划新发展。北京城市副中心在“十三五”时期扬帆起航，持续保持生机勃发的良好势头，为“十四五”时期经济和社会发展奠定了坚实基础。通州区委常委、宣传部部长汤一原致辞中表示：“北京城市副中心正以高质量的发展水平，朝着首都对外开放的新样板、具有全球影响力的经济开放新高地的目标全速迈进。”近些年来，北京城市副中心围绕满足人民群众健康需求，通过多渠道丰富体育设施供给、广泛开展全民健身运动和推动产业蓬勃发展三大举措，努力形成体育氛围浓厚、体育服务丰富便利的良好局面，倡导快乐健康生活，着力打造国际一流和谐宜居之都示范区、新型城镇化示范区、京津冀区域协同发展示范区。“十四五”期间，北京城市副中心将继续推动全民健身和全民健康深度融合，大力扶持全民健身基层队伍建设，举办好群众性体育活动；持续开展品牌性、传统性、日常性的群众健身活动。到“十四五”末，实现经常参加体育锻炼人数比例达到50%以上的目标。今年是北京国资公司、北京市体育局、通州区政府共同主办马拉松赛事的第五年。五年来，北京国资公司及旗下北奥集团在优化赛事服务，提升办赛水平等方面做出了积极贡献。未来，北京国资公司将与其他主承办单位一道努力把北京城市副中心马拉松打造成京津冀乃至全国极具影响力的大众赛事。北京国资公司副总经理武晓南在致辞中表示：“北京国资公司作为市属大型国有投资控股集团，始终将自身成长融入国家与首都发展战略之中，在首都文体产业发展中发挥着重要作用、肩负着重要使命。北京国资公司作为最早进入文化体育产业的市属国有企业，始终致力于推动文化与金融、文化与科技、文化与体育融合发展，形成了奥运场馆运营、精品文化内容、特色文化园区和文化金融四大业务领域，助力于北京全国文化中心和国际交往中心建设，为建设国际一流的和谐宜居之都作出应有的贡献。”2021北京城市副中心马拉松将于5月23日（星期日）在通州区司空分署街鸣枪起跑，终点为通州区北运河东滨河路。赛事设置男、女全程马拉松项目，规模1万人。今年，赛事组委会将在严格贯彻落实北京市疫情防控总体要求的前提下，不断提升赛事品质，扎实推进赛事各项筹备工作，以一场安全有序的全程马拉松赛事助力2022年北京冬奥会和冬残奥会筹办。通州区体育局副局长王栋向到场领导、嘉宾和社会各界介绍了本届赛事的基本情况及筹备亮点。本次赛事的路线设计涵盖了北京市委市政府办公新址、运河森林公园、燃灯佛舍利塔、城市绿心公园、运潮减河及京杭大运河等通州区的代表元素，充分展现通州悠久的历史文化及城市副中心古今同辉的融合发展。赛道的整体设置将通州区的生态与文化浓缩其中，同时最大限度减小对赛事周边道路、桥梁、居民区等社会公共资源的占用和干扰。随着竞赛信息全部揭晓，与会领导嘉宾共同上台，正式启动2021北京城市副中心马拉松赛事。本届赛事得到了冠名赞助商北京银行股份有限公司，首席战略合作伙伴北京国际信托有限公司，官方赞助商北京和睦家医院有限公司、北京通州北投希尔顿酒店、阳光人寿保险股份有限公司北京分公司、广州悦跑信息科技有限公司、北京石景山保时捷中心、斑比（泉州）体育科技有限公司、帝森福德（北京）国际环境科技有限公司和今麦郎饮品股份有限公司的支持。发布会现场，赛事冠名赞助商北京银行城市副中心分行党委书记、行长张永利发表致辞，表示：“作为一家根植首都的现代化商业银行，北京银行以落实国家战略为导向，始终紧跟首都发展的脉搏。长期以来，北京银行全力服务北京‘健康城市’建设，以多种形式参与重大体育赛事、体育文化和公益性体育活动，支持首都群众开展丰富多彩的健身运动和公益性体育活动。自2018年以来，北京银行坚持为北京通州半程马拉松、北京城市副中心马拉松等根植城市副中心的体育项目提供支持，本次马拉松赛事，北京银行继续作为冠名商全力支持赛事，并进一步丰富‘金融+文体’的合作内涵，发布北京银行运河文化信用卡，满足大运河沿线城市客户金融需求，打造集艺术鉴赏、文化传承、金融服务于一体的消费金融新生态。北京银行也将以运河文化信用卡为载体，不断创新金融服务，传承运河文化，携手打造高品质文体产业，为高质量支持城市副中心建设，助力‘四个中心’建设贡献金融力量”。随后，首席战略合作伙伴北京国际信托有限公司副总经理幸宇晖发表致辞，并表示：“作为北京市属唯一一家专业从事信托业务的大型非银行金融机构，北京信托始终聚焦服务人民对美好生活的向往，长期致力于丰富首都文化建设，推动金融助力文化产业发展。”北京国资公司副总经理武晓南向以上两家赞助商代表颁发了纪念牌匾，北京国资公司党委宣传部部长、北奥集团董事长常蓉为其他赞助商授牌。毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49体坛无名 2022-12-06 04:02:40新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58红星新闻 2022-12-06 10:02:15老胡聊球 2022-12-06 09:31:59网易体育 2022-12-06 08:50:48乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40农人小袁 2022-12-06 06:49:03界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 12:13:18直播吧 2022-12-06 04:03:29