https://sports.sina.com.cn/golf/epgatour/2022-11-30/doc-imqmmthc6504639.shtml
遗憾！全球最古老五大公开赛麦克罗伊独缺南非胜利_欧巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
遗憾！全球最古老五大公开赛麦克罗伊独缺南非胜利　　北京时间11月30日，麦克罗伊打到最后一轮17号洞的时候领先1杆，可惜他将球打入沙坑，吞下柏忌，导致比赛进入延长赛。结果他在第三个加洞负于格雷姆-斯多姆（Graeme Storm）。　　这是2017年南非公开赛。这场赛事，麦克罗伊感到难忘，因为他的肋骨诊断出应力性骨折，不得不休息两个月。　　然而它同时因为别的原因引人注目，特别是在两场古老的国家公开赛本周同时开打之际：南非公开赛（1903年）和澳大利亚公开赛（1904年）。　　麦克罗伊赢了5次最古老的国家公开赛，只不过不包含南非。　　2014年，北爱尔兰人在霍伊莱克赢下英国公开赛（1860年），2011年在国会乡村赢得美国公开赛（1895年），而2019年和2022年过去两届加拿大公开赛（1904年）举办时他也收获冠军。澳大利亚公开赛奖杯，他则于2013年斩获。　　非常有可能麦克罗伊不会再回南非，因为2017年参赛，他主要是给埃尔斯面子。再加上那个时候，南非公开赛放在一年的第二个星期，而非12月的第一个星期举办。　　阿诺-帕尔默和加里-普莱尔也赢得了五场最古老国家公开赛中的四场。阿诺-帕尔默也欠缺南非公开赛。加里-普莱尔打了14次加拿大公开赛，可惜没有取胜。他的最好机会是1964年。他进入最后一轮落后2杆。他打出71杆，并列位于第五。　　谈到公开赛的胜利数目，麦克罗伊落后得还比较多。他另外赢过爱尔兰公开赛和香港公开赛。　　目标看上去是塞维-巴耶斯德罗斯（Seve Ballesteros）、伯纳德-兰格（Bernhard Langer）和彼德-汤姆森（Peter Thomson）。以上三人都在9个国家（或地区）赢得过公开赛。　　塞维-巴耶斯德罗斯赢过英国公开赛，另外还在荷兰、法国、瑞士、德国、西班牙、爱尔兰、日本和肯尼亚赢过公开赛。　　彼德-汤姆森5次赢得英国公开赛，他在意大利、西班牙、德国、新西兰、澳大利亚、菲律宾、印度和香港取得过公开赛胜利。　　伯纳德-兰格的名单上包括德国、意大利、荷兰、爱尔兰、西班牙、奥地利、捷克、哥伦比亚和香港。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司