https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-30/doc-imqqsmrp8106440.shtml
奎罗斯：伊朗球员付出很多，但却一无所获_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
奎罗斯：伊朗球员付出很多，但却一无所获　　卡塔尔世界杯今天凌晨结束了一场备受关注的大战，伊朗队0-1不敌美国队，无缘小组出线。这是伊朗国家队第6次参加世界杯，球队仍止步小组赛，无缘晋级淘汰赛。　　赛后伊朗队主帅卡洛斯-奎罗斯在新闻发布会上表示：“足球就是这样一项运动，进球多的获得奖励，进球少的或者没进球的获得惩罚，很遗憾今天伊朗队没有取得进球。”　　“下半场球员进攻比较强悍，创造出了三个很好的进球机会，值得一粒进球获得平局，帮助队伍小组出线。”　　谈及球员的表现，这位来自葡萄牙的教练表示：“这些年和伊朗队的球员朝夕相处，他们想在赛场上证明自己的心情自己非常理解。伊朗队球员的付出和回报不成正比，为了参加此次世界杯，球员们做出了很大的牺牲。”　　奎罗斯表示，自己为球员们感到骄傲，他们证明了自己。　　（一统）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司