https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-12-04/doc-imqqsmrp8526629.shtml
霍夫兰不受泥球影响交64杆 谢奥菲勒：他打得很漂亮_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
霍夫兰不受泥球影响交64杆 谢奥菲勒：他打得很漂亮　　北京时间12月4日，巴哈马温暖的阳光在浸湿的球道上制造了许多泥巴，导致每个人都会打出一些不受控制的球，然而维克多-霍夫兰（Viktor Hovland）却是例外。星期六，他抓到10只小鸟，在英雄世界挑战赛上取得3杆领先。　　维克多-霍夫兰在奥尔巴尼后九洞抓到6只小鸟，收官的时候因为在18号洞遭遇一个泥球吞下柏忌，打出64杆，低于标准杆8杆。现在，他非常有机会成为泰格-伍兹之外另外一个蝉联本场比赛冠军的选手。　　“我打出了许多高品质的铁杆，给了自己7到12英尺的推杆。并不是说我好像别的日子那样，打出了了不起的球，或者将球送到很近的距离，我只是稳定地给自己创造了机会，”维克多-霍夫兰说。　　维克多-霍夫兰的三轮成绩为203杆，低于标准杆13杆。他让一切看上去很容易。　　维克多-霍夫兰前九洞一早就连续抓到3只小鸟，全部都从15英尺以及更远的距离上推入，然后他在后九洞起飞。他两次两推抓鸟。12号洞，三杆洞，他6号铁打到12英尺，下一个洞9号铁打到7英尺。那之后，16号洞他8号铁打到15英尺，17号洞三杆洞7号铁打到8英尺。　　“他打得如此之好，以至于我对自己的这一轮感到很不爽，”赞德-谢奥菲勒在打出69杆，被甩到6杆之后说，“非常干净。如此之好，以至于我到最后才意识到他都做了些什么。”　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司