http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-03-27/162914418.shtml
《NBA范特西》3月28日更新维护_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-03-27
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》3月28日更新维护　　尊敬的用户： 　　为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西》将在3月28日(周二)08:00―10:00进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，整个维护过程预计需要2小时，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏，给您带来不便，请多谅解！　　本次维护内容如下：　　【优化和调整】　　1、 懂球帝竞赛阵容中增加显示“当前排名”， 在阵容中可查看最新排名。　　2、 懂球帝主界面下方增加显示“查看比赛”，可快速查看NBA比赛数据。　　3、 各系统功能小红点优化，以叹号“！”作引导提示。　　4、 球员头像中底薪“黄钻”增加TIPS，鼠标停留显示提升多少基础实力加成。　　5、 巅峰之战每天有剩余次数时入口图标增加显示特效。　　6、 阵容中增加显示替补球员的套装特效。　　【BUG修复】　　1、修复了使用多星球员作为特殊素材研究时只计算一个研究进度的bug。　　2、修复了非绑定球员进阶后不是绑定球员的BUG。　　【版本维护补偿】' p1 W4 ?) y/ j　　绑定饭卡*100、中级强化石*10、饭票*50000　　《NBA范特西》运营团队　　2017年3月27日星期一服务器列表