https://sports.sina.com.cn/chess/weiqi/2022-12-04/doc-imqmmthc7019515.shtml
世界大学生赛第4站:拼搏激烈 武汉大学10-6新加坡_围棋_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
世界大学生赛第4站:拼搏激烈 武汉大学10-6新加坡　　12月4日，第七届世界大学生围棋联谊赛第4站武汉大学与新加坡队的比赛战罢，两队通过弈客平台展开两轮对决，武汉大学队以总分10比6获得优胜。　　新加坡队队员来自新加坡国立、南洋理工和新加坡科技设计大学，队中前六台均是业余5段，第一台陈毅霖是新加坡国立大学本科生，获得新加坡王中王七段头衔战亚军、业余围棋世锦赛第17名，并入选了新加坡围棋国家队。武汉大学围棋底蕴深厚，也在前面台次派出豪华阵容，应氏杯全国大学生赛团体季军成员、湖北省大学生赛个人团体双冠范东源领衔出战。　　本站举行了简短的开赛仪式，新加坡围棋协会会长陈丁川宣布开赛，新加坡围棋协会主教练杨晋华六段担任现场裁判。　　首回合，陈毅霖与范东源一台强强对话最引人关注，两位棋手实力相当，本以为是场漫长的拉锯战，结果开局后不久就进入白刃战，武汉大学范东源不计点获胜。也许受到首回合脆败的影响，陈毅霖在第二回合也未能展示实力，以9点负于武汉大学围棋协会会长邵思喆。两队整体拼杀激烈，最后武汉大学以10比6获胜。　　第五站比赛在下周六12月10日进行，由泰国队迎战清华大学。　　（棋牌深度报道组 王亮）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司