https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-28/doc-imqqsmrp7803204.shtml
巴西今晚对阵瑞士 谁来替代内马尔是个问题_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-28
巴西今晚对阵瑞士 谁来替代内马尔是个问题　　周一，世界杯G组第二轮，巴西队将在没有内马尔的情况下对阵瑞士，要想获胜，就必须攻破对方的防线。　　巴西队是世界杯夺冠热门，他们在第一轮比赛中以2：0击败了塞尔维亚队，但不幸的是，内马尔和达尼洛都因脚踝韧带受伤，将缺席剩下的两场小组赛，阿维斯将替代达尼洛担任右后卫，相信影响不大。　　但由于内马尔在前锋线上扮演着一个非常特殊的角色，有很大的自由度，很难用后腰弗雷德或前锋热苏斯来替代他。因此桑巴军团需要改变战术，这可能会影响到给9号球员里查利森的传球。　　瑞士队在上一场比赛中表现出高效，1-0的比分击败喀麦隆队，但他们的水平和巴西不在一个层次，必须先求稳。　　在主教练雅金的指导下，瑞士的防守非常出色，在世界杯预选赛的最后6场比赛中只丢了一球，如果他们想在这场比赛拿分，那么必须发挥自己的防守能力。　　（塞尔吉奥）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司