https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-18/doc-imqmmtha7783681.shtml
为何梅西本赛季比上赛季强？久利：35岁的他仍在求变_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-18
为何梅西本赛季比上赛季强？久利：35岁的他仍在求变　　在巴黎圣日耳曼度过了充满挑战的第一年后，梅西在2022-23赛季迎来了复苏。这位35岁的球员在担任组织核心角色的同时，得分率更高了。　　周三，35岁的梅西在巴黎圣日耳曼与海法马卡比的欧冠比赛中攻入一球，同时还助攻了姆巴佩，帮助巴黎击败对手。　　在梅西又一次给出出色表现之后，梅西昔日的队友久利接受法国《巴黎人报》采访，讨论了为什么巴黎经历了换帅，而且两位好友迪玛利亚和帕雷德斯都离开后，梅西本赛季看上去反而踢得更舒服了。　　久利表示：“我一直知道上赛季对他来说会很复杂，当你在一家俱乐部成为世界之王，一夜之间来到一个新的国家，参加一个新的联赛，即使你是世界上最好的球员，这也从来都不容易。”　　“适应变化需要时间，我们看到他的第一年很困难。但我相信他的第二个赛季会很好，因为伟大的球员总是质疑自己；这就是他所做的。”　　此外，久利称赞梅西适应了巴黎圣日耳曼的环境，在巴黎不必成为得分手，更需要他成为组织核心，因为他有姆巴佩和内马尔取得进球。　　“当然，这已经不一样了，但他的水准仍然存在。莱奥还在，他可以改变比赛。他今天的智慧是能够在其他方面发挥决定性的作用。”　　久利表示：“由于他在临门一脚方面的作用有所下降，他现在更多做最后一传。他向所有人表明，即使在35岁的时候，自己仍然可以提高和改变比赛方式。他是所有球员的好榜样，无论对老球员还是年轻球员来说都是如此。”　　梅西在世界杯后才会谈论自己的未来，但如果他愿意留在巴黎，这将是巴黎方面梦寐以求的，巴黎高管坎波斯就表示，希望在他的任期内（3年），梅西都留在巴黎。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司