https://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2020-09-08/doc-iivhvpwy5466601.shtml
德约误伤女线审遭罚款10000美元 25万奖金全没收_ATP赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2020-09-08
德约误伤女线审遭罚款10000美元 25万奖金全没收　　北京时间9月8日 根据外媒报道，德约科维奇由于赛场内鲁莽击球误伤线审行为被罚款1万美元，因赛后不开新闻发布会被美国网协罚款7500美元，16强奖金25万美金被没收，即小德为这次鲁莽行为付出了267500美元的代价。　　在美网第7比赛日中，头号种子德约科维奇在八强战中对阵西班牙选手布斯塔。首盘第11局，德约在赛场内鲁莽球击中司线被直接判负，冲击生涯第18座大满贯的征途意外结束。　　随后，美网发表了声明，“由于德约科维奇的违规行为，他将失去在美网的所有排名积分以及比赛所获得的奖金。此外，还将对违规事件进行罚款。”　　没有召开新闻发布会的德约科维奇则在个人社交媒体上发布了致歉声明。　　（新体）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司