http://sports.sina.com.cn/crazysneaker/2016-10-25/doc-ifxwztrt0404578.shtml
为快速变向提供更多支持 CP3.X为保罗的十年奉献喝彩_我为鞋狂_新浪竞技风暴_新浪网
2016-10-25
                        为快速变向提供更多支持 CP3.X为保罗的十年奉献喝彩                    　　新浪体育讯　　Jordan品牌的克里斯•保罗（Chris Paul）签名系列有两个始终不变的灵感：卓越的性能创新和与保罗家庭的联系。　　本次推出的第十代产品也不例外：Jordan CP3.X采用了全新的锁定系统，并通过星座符号向保罗的孩子们表示敬意。　　性能创新　　“有些时候你会觉得，好吧，是时候换个方向尝试下不一样的东西了。第十代作为一个里程碑，似乎是实现这个想法的最佳时机。”Jordan CP3.X 主设计师贾斯汀•泰勒（Justin Taylor）解释道。“CP他想要一些不同的东西，我们也想创新。我们都想在这双鞋中注入新的生命。”　　Jordan CP3.X的性能创新着重于对克里斯•保罗标志性打法至关重要的两项：锁定系统和转向支撑。全新的双锁定系统融合了耐克Flywire动态飞线科技，锁定脚的顶端，并与Flywire结合以同时固定两侧。标志性的支撑翼为脚外侧和脚跟提供支撑，加强快速反应。　　除了新的锁定系统外，Jordan CP3.X 的Flyweave鞋面最大程度减少了接缝口和层数，使得鞋子拥有订制般的贴合感，新鞋也不需要磨合的时间。为了增强耐磨度和增加抓地力，鞋的内侧趾橡胶可在变向运球过人时为脚提供保护。正如贾斯汀•泰勒所说：：“为快速变向提供更多的支持。”　　家庭　　克里斯•保罗经常带着一条项链，上面的吊坠是孩子和妻子的星座标志，提醒自己家庭第一。 这些符号与长时间曝光拍摄的星图，正是Jordan CP3.X外支撑翼上标志性造型的灵感来源。　　狮子座，双子座，金牛座和水瓶座的符号被蚀刻在鞋子的鞋拱处，分别代表保罗家庭的所有成员——他的女儿，儿子，妻子和他自己。此外，七个代表保罗在做为Jordan品牌运动员期间的成就的符号被蚀刻在另一边的鞋拱。两边的符号一起，代表了保罗的家庭和在球场上的表现。　　CP3.X 现已在Jordan.com及大中华区指定零售店上市。已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦徐新压哨报复动作染红辽粤赛后记录台起冲突欧洲杯抽签：英格兰碰贝尔伯恩茅斯2-1曼联┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 