http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-06-08/092314545.shtml
《NBA范特西》6月8日更新维护_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-06-08
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》6月8日更新维护　　尊敬的用户： 　　为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西-王者篇》将在6月8日(周四)08:00―10:00进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，整个维护过程预计需要2小时，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏，给您带来不便，敬请谅解！　　本次维护内容如下：　　【新增内容】　　1.新增大型组队跨服赛事-王者争霸赛，激情赛事，更能赢取丰厚奖励，敬请期待！　　a)第一届王者争霸赛赛事报名将于6月8日火热开启，第一届报名时间6月8日12：00-6月11日23：59分，球队等级达到48级开放王者争霸赛入口：比赛大厅-跨服赛事-王者争霸赛　　b)比赛采取3人战队对抗模式，每轮比赛战队之间按队长设置的队员顺位，进行3场1V1比赛，比赛胜场多的一方战队获胜；　　c)王者争霸赛开启报名期间，球队等级达到报名条件的玩家可以在报名界面加入战队或者创建战队，一个球队只能加入一个战队；　　d)报名结束后，玩家所在跨服报名的战队中，战队实力排名前1024名战队，且战队人数不少于3人的战队、且战队成员没有超帽的战队进入积分赛；报名战队少于64队时取消本届王者争霸赛；　　e)报名结束后第一个星期一进行4场积分赛比赛，14：00开始，每20分钟一场比赛，星期三进行3场积分赛比赛，14：00开始，每20分钟一场比赛；　　f)积分赛共7轮比赛，获胜得3积分，失败得1积分。7轮比赛结束后，参赛战队≥256时，排名前128战队入选淘汰赛；256≥参赛战队≥128时，排名前64战队入选淘汰赛；128≥参赛战队≥64时，排名前32战队入选淘汰赛；　　g)积分赛按积分高低进行排名，积分相同时按净胜分高低进行排名；　　h)积分赛结束时随机将晋级战队分到淘汰赛分区赛，每个赛区16支战队，每个赛区内的战队随机分配对手进行对战，赛区冠军进入淘汰赛决赛，随机分配决赛对手，直至决出冠军战队；　　i)报名结束后第二个星期一进行4轮淘汰赛比赛，14：00开始，每20分钟一场比赛，星期三进行剩余的淘汰赛比赛，14：00开始，每20分钟一场比赛；淘汰赛为单场淘汰制，战队获胜进入下一轮，直至决出冠军战队；　　j)淘汰赛结束后，根据比赛结果通过邮件发放比赛奖励，参与过积分赛但未进入淘汰赛的战队可获得参与奖励，进入淘汰赛的战队根据淘汰赛最终排名获得排名奖励。　　【优化和调整】　　1.增加球魂解锁附加属性时的提示　　2.优化球魂背包和球魂强化界面的球魂排序规则　　3.球魂背包内最新获得的球魂增加“新”的标签　　4.球魂背包中的球魂tips，如果当前球员已穿戴该类型的球魂，则tips展示当前球魂信息和穿戴中的球魂信息，穿戴中的球魂tips有“穿戴中”的标签　　5.主界面快捷列表增加探索次数/次数上限显示，探索次数为0时显示恢复时间倒计时　　6.球魂探索挑战boss需消耗200探索点，并在挑战时增加温馨提示　　7.球魂探索boss区域增加tips提示“影响力越高，boss魅力值加成越多。名人可帮你削弱boss的影响力”　　8.球魂探索boss下方增加我的当前魅力值展示，并增加tips说明“球员实力越高，魅力值越高”　　9.球魂探索战斗比拼界面动画优化　　10.球魂商店优化，默认打开当前已开启的最高等级商店　　11.增加巅峰-韦伯球员缘分　　【BUG修复】　　1.修复每周杯赛部分玩家异常结束比赛bug　　2.修复球魂探索第三关接近起点时会直接跳过起点格子bug　　3.修复球魂探索比拼时部分球员魅力值显示有误bug　　【版本维护补偿】　　绑定饭卡*100、中级强化石*10、饭票*50000新浪超级体育《NBA范特西-王者篇》运营团队2017年6月8日星期四服务器列表