https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-07/doc-imqqsmrp5177289.shtml
欧冠夺冠赔率：大巴黎掉至第3 今晚16强抽签_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-07
欧冠夺冠赔率：大巴黎掉至第3 今晚16强抽签　　北京时间11月3日，随着2022-23赛季欧冠小组赛全部收官，本赛季晋级欧冠16强的队伍全部产生。机构随即更新了欧冠夺冠赔率，曼城继续巩固榜首优势，以1赔2.75排名第一、身处死亡小组且6战全胜的拜仁1赔6.5跃居第二、压哨屈居小组第二的大巴黎1赔9降至第三。　　　　欧冠1/8决赛抽签仪式将于北京时间11月7日19:00进行，根据抽签规则来看，8个小组第一将与8个小组第二捉对厮杀，且来自同一个小组和同一个联赛的球队互相回避。　　小组第一：那不勒斯、波尔图、拜仁、热刺、切尔西、皇马、曼城、本菲卡　　小组第二：利物浦、布鲁日、国际米兰、法兰克福、AC米兰、RB莱比锡、多特蒙德、巴黎圣日耳曼　　最引人注目的当属利物浦与巴黎将抽到怎样的对手，利物浦的潜在对手有波尔图、拜仁、皇马、本菲卡，可以遇见的是，无论抽到拜仁还是皇马，都将是看点十足的强强对话。巴黎的潜在对手有那不勒斯、波尔图、拜仁、热刺、切尔西、皇马、曼城，除了波尔图外，哪一个对手对巴黎都将是巨大考验。　　从最新的夺冠赔率来看，曼城凭借他们的阵容深度以及在小组赛中的稳定发挥，继续扩大着领先优势，夺冠赔率由小组赛第二轮结束后的1赔3降至1赔2.75；拜仁在小组赛中双杀巴萨、国米，取得6战全胜的骄人战绩后，赔率为1赔6.5保持不变，但排名升至第2；巴黎的夺冠赔率由1赔6升至1赔9，排名降至第3，原因在于他们最终以1个客场进球之差落后本菲卡，只能以小组第二身份出线。这意味着他们将大概率在淘汰赛首轮碰上强敌，而上赛季欧冠巴黎正是因为早早遇上皇马，止步16强。　　其余球队中，利物浦1赔10排名第4；皇马的夺冠赔率及排名均无变化，依旧处在不高不低的位置，这也符合皇马的风格；切尔西、那不勒斯、热刺同为1赔17分列6-8位；本赛季给人带来巨大惊喜的葡超豪门本菲卡，夺冠赔率1赔26冲进前10。　　随着最近两轮小组赛的结束，让人们看到当五大联赛的豪门球队想要抢分时，非主流联赛的球队还是难有招架之力。葡超的两支劲旅究竟是昙花一现还是持续高光，西甲独苗皇家马德里能走多远，巴黎能否避免一轮游的命运，也许今晚都将露出眉目。　　（萧何）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司