https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-23/doc-imqqsmrp0190986.shtml
吉鲁未获世界杯参赛保证 德尚：没说他一定能去_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-23
吉鲁未获世界杯参赛保证 德尚：没说他一定能去　　在欧洲国家联赛的比赛中，吉鲁表现出色，打入1球，助攻1次，帮助法国队2比0击败奥地利。　　吉鲁在国家队打入49球，只需要再进2球就能追平亨利成为国家队历史最佳射手。此外吉鲁也以35岁357天，成为法国历史上最年长的进球者。　　法国球迷表示，吉鲁非常适合法国队的战术，他和姆巴佩的配合比本泽马和姆巴佩的配合更好。　　尽管如此，德尚没有保证吉鲁一定能入选法国队的世界杯阵容。　　德尚表示：“首先，我为他感到高兴，因为他在俱乐部度过了困难时期，但和我们在一起时，他的表现总是很好，如果我征召他，那就是想让他为我们的球队取得进球。”　　德尚指出：“他必须继续表现出色才可以，但不要过分解读我的话，我也没有说他一定会去卡塔尔，但他会尽己所能去争取踢世界杯，只是所有位置都有竞争性，我需要时间考虑。”　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司