http://sports.sina.com.cn/nba/2015-05-04/03287596440.shtml
沃尔18+13+7助奇才逆转 客场灭老鹰第二轮1-0_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-04
沃尔18+13+7助奇才逆转 客场灭老鹰第二轮1-0　　新浪体育讯　北京时间5月4日凌晨，NBA季后赛第二轮开打，奇才客场作战，以104-98击败了老鹰，总比分1-0领先。　　奇才在下半场落后12分的情况下翻盘，布拉德利-比尔一度受伤，拿下了28分7个篮板，保罗-皮尔斯19分，约翰-沃尔18分、13次助攻和7个篮板，马尔辛-戈塔特12分12个篮板。替补出场的奥托-波特10分11个篮板，德鲁-古登12分。　　老鹰失去主场优势。德马尔-卡罗尔拿下了24分，艾尔-霍福德17分、17个篮板和7次助攻，凯尔-科沃尔13分5个篮板，保罗-米尔萨普15分、12个篮板和8次助攻，杰夫-蒂格11分7次助攻。　　在第二轮开始前，老鹰终于找到了感觉，大胜篮网，从而以4-2晋级。　　常规赛末段，老鹰就表现平平，因为他们已经没有什么可以为之战斗的。季后赛2-0领先之后，也开始显得有些无精打采。最后一战，以111-87大胜，再次展现东部第一的风采。“当我们以正确的方式打球时，可以击败任何球队。”老鹰前锋卡罗尔说。　　奇才首轮没有主场优势，但以4-0横扫猛龙，早早晋级，休息了近一个星期。奇才信心十足，但常规赛前三次交锋都败给老鹰，最后一战，在老鹰主力休息的情况下，奇才才主场胜出。　　今天仍然是“以下犯上”，奇才开场后遭到老鹰痛击。皮尔斯开场后3投3中，包办奇才前7分，他们以9-7领先。此后3分钟奇才一分未得，老鹰内外开花，打出9-0的攻击波后，以16-9领先。古登和波特相继命中三分，本节还有4分11秒时，奇才将比分扳成20-20。米尔萨普、安蒂奇和卡罗尔相继命中三分，老鹰打出13-2后，一举以33-22取得优势。老鹰本节投中5记三分球，单节以37-26领先。　　第二节还有3分36秒时，蒂格和卡罗尔相继命中三分后，老鹰仍以52-42领先。沃尔和比尔相继抢下进攻篮板，各补中一球，将差距缩小为6分。不过老鹰再度外线开火，卡罗尔投中三分，米尔萨普上篮得手，再度拉开差距。　　科沃尔在第三节一开始就投篮命中，老鹰以65-53领先。奇才开始反击，沃尔连续三次投篮命中，奇才打出一波8-0，迅速将比分追成61-65。老鹰近4分钟未能得分，不过此后再度爆发，霍福德投中三分后，打出一波7-0，以72-61再度拉开差距。皮尔斯还三分，此后又上篮得手，而比尔和古登也相继命中三分，奇才大举反击，几度扳平比分。本节将结束时，霍福德投中一球，老鹰才以83-81领先。　　奇才连得8分开始第四节，一举以89-83超出。不过在比赛还有8分08秒，比尔投篮时扭伤脚踝，痛苦地倒在场上，不断以拳击地，只得离场。老鹰在4分29秒内一分未得，本节还有7分31秒时，才由霍福德两罚两中。本节还有6分31秒时，他们才由科沃尔投中三分，这是本节首次运动战得分。　　老鹰一度将差距缩小到1分。本节还有3分50秒时，比尔经过紧急处理后，重新回到场上。波特命中一记三分，奇才连得5分后，以98-91稳住阵脚。　　奇才此后失误，又被老鹰连续多次抢到进攻篮板，在比赛还有1分21秒时，米尔萨普跑投得手，老鹰将比分追成96-98。关键时刻，沃尔连续两次送出助攻，戈塔特空中接力暴扣后，在比赛还有14.6秒时，奇才以102-96领先。　　霍福德还以一球后，沃尔稳稳两罚两中，奇才在比赛还有6.8秒时以104-98领先，锁定胜局。(吴哥)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功快船G7绝杀马刺晋级圣保罗！1秒绝杀封神圣保罗！1秒绝杀封神马刺快船前6战微电影5日官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 