https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-10-29/doc-imqqsmrp4228460.shtml
杜锋回应集训队没辽宁球员:有人受伤 有人请假_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-29
杜锋回应集训队没辽宁球员:有人受伤 有人请假　　北京时间10月29日，中国篮球之队公布了中国男篮国家队17人集训名单，他们将在联赛第一阶段结束后集结备战世预赛第五窗口期的比赛。　　本次国家队集训队名单没有上赛季总冠军辽宁队的球员，这引起了一些争议，男篮主帅杜锋在接受《澎湃新闻》采访的时候回应了这件事。　　杜锋解释说，有的球员因为伤病原因向教练组请假，也有球员因为长时间连续作战身心俱疲、希望这次能调整一下，这些情况教练组在确定名单之前均向中国篮协做了报告。　　中国男篮此次集训队的17人大名单为：孙铭徽、朱俊龙、王哲林、任骏飞、赵睿、胡明轩、徐杰、吴前、陆文博、王奕博、周鹏、沈梓捷、顾全、姜伟泽、祝铭震、阿不都沙拉木、周琦。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司