https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-10-31/doc-imqqsmrp4428579.shtml
特纳表示愿意去湖人：詹姆斯需要我这样的帮手_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-31
特纳表示愿意去湖人：詹姆斯需要我这样的帮手　　北京时间10月31日，据相关媒体报道，印第安纳步行者队中锋迈尔斯-特纳近日在接受采访时，公开表示自己愿意被交易到洛杉矶湖人队，并且承诺到了紫金军团会展现出更多自身的特点。　　美国篮球记者沃神在与特纳的一次采访中，谈到了有关这位球员的未来感想，他明确表示如果自己能够去到湖人，会打得比现在更加努力。　　“如果我能够成为湖人队一份子，我会认真考虑他们给我的报价，我知道自己能够为球队提供领导能力、盖帽能力以及三分远投，包括我在场上打球的表现，我会花很长时间去研究它。”特纳说道，“我认为另外一个层面的意义就是能够和伟大的球员勒布朗-詹姆斯一起联手，我感觉他需要一定程度的卓越帮手，特别是在他职业生涯这个阶段更为需要。”　　（珅葳）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司