http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-05-18/150714503.shtml
《NBA范特西》5月19日维护公告_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-05-18
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》5月19日维护公告　　尊敬的用户： 　　为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西-王者篇》将在5月19日（周五）08:00―11:00（延长1小时）进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，整个维护过程预计需要2小时，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏，给您带来不便，敬请谅解！　　本次维护内容如下：　　【新增内容】　　1.新增球魂系统，球队等级达到55级时主界面下方增加球魂系统入口　　a)球魂有七种类型，灵活魂、技巧魂、猛攻魂、强壮魂、抵御魂、坚韧魂、经验魂　　b)一个球员最多可穿戴6种球魂，同种类型的球魂只能穿戴一个，经验魂不能穿戴，用于强化可提供大量经验　　c)球魂分为白绿蓝紫橙五种品质，球魂属性分为主属性和附加属性，附加属性条数和球魂品质有关，最多有三条附加属性　　d)附加属性所加的属性类型随机，可随机出以下属性：得分、投篮、三分、罚球、助攻、篮板、抢断、盖帽。此外附加属性中可能出现减球员工资和增加球员体力上限值的特殊属性　　e)球魂初始为1级，升级可增加主属性和解锁附加属性，球魂最多可升到15级，可吞噬球魂进行强化升级　　2.新增探索玩法　　a)探索共五个关卡，名字分别为密尔沃基、圣安东尼奥、迈阿密、费城、休斯敦，每个关卡都有boss，击败boss会有大量的奖励，并可以开启下一关卡　　可消耗探索次数摇骰子走格子，不同的格子触发的事件不同，玩家可以在探索系统中获得探索点，探索点可以在探索商店中兑换球魂　　c)每4小时恢复一定探索次数，探索次数为零后不能进行探索，探索次数恢复有上限值　　d)每一关卡中都有关卡目标，完成目标后可获得丰厚奖励　　e)商店共5级，解锁关卡时也会解锁对应等级的商店　　【优化和调整】　　1.球队等级上限调整为100级　　2.交易入口图标调整到活跃度图标上方　　3.懂球帝干货不足时提示“暂无获取途径”修改为“干货不足请前往商城购买！”　　4.球员升级时，选择已培养过的球员进行升级时增加温馨提示　　5.优化16:00需刷新游戏才会显示最新市价波动的问题　　【BUG修复】　　1.修复市价波动时由于打开研究界面，可能导致球员品质变化的球员研究后未加进度bug　　2.修复懂球帝点击随机阵容时会导致卡死的bug　　3.修复了杜德利的技能全力防守(中级)在比赛中只能触发一次的bug　　【版本维护补偿】　　绑定饭卡*100、中级强化石*10、饭票*50000新浪超级体育《NBA范特西-王者篇》运营团队2017年5月18日星期四服务器列表