https://www.163.com/sports/article/FSOBA4530005877V.html
吴昌泽：辽篮樱木|张镇麟|郭艾伦|周琦_网易体育
2020-12-01
吴昌泽：辽篮樱木用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈常规赛第一阶段，男篮11胜1负排名第一，比排名更令辽宁球迷高兴的是，收获了两名新人，一是，另一位是。相比于名宿之子、中国杜兰特、NCAA高材生、被称为大公子的张镇麟，吴昌泽在登陆CBA之前一直默默无闻。吴昌泽不是名门之后，没有任何国少国青的经历，甚至，就连走上篮球路可以用两个字来概括----意外。2000年3月20日，吴昌泽出生在辽宁营口大石桥市一个普通家庭，他小的时候跟普通的孩子一样，把大多数精力都用在学习上，对体育也没有特别的兴趣，看电视的时候偶尔滑到体育台，知道有个叫“姚明”的中国人在美国打篮球。这是吴昌泽上初中前对篮球为数不多的一点认知，这样的认知一直持续到2012年。“初一下学期才开始接触篮球，上体育课，老师教打篮球，”吴昌泽回忆道，“当时感觉挺有意思，以后每次上体育课，基本都玩篮球。”StartFragmentEndFragment那时候的吴昌泽身体素质并不是很突出，也没有想过走职业篮球这条路，何况他学习成绩还很不错。初二的时候，学校组建校队参加篮球比赛，对进校队信心十足的吴昌泽最终落选了，令他没想到的是，这次落选成了他走上篮球路的一个重要契机，也可以说，正是因为这次落选，为他走篮球路奠定了基础。“当时想着肯定能进校队，但最后落选了，”吴昌泽回忆说，那时下定决心，“明年一定要进校队。”大石桥市蟠龙山附近的蟠龙山公园里有一个室外篮球场，此后，吴昌泽几乎天天都在放学后去公园打篮球，特别是周末的时候，一下午都在球场上泡着，提高自己。“有时候约着几个同学，有时候自己一个人去，没有专业人士指导，规则也不太懂，就是想提高进校队。”吴昌泽笑着说。经过一年的努力，初三可以进校队了吧？结果仍是没有。“校长怕影响中考，校队里不让初三的学生参加，”吴昌泽有些怅然地聊道，“不久校队也解散了。”篮球场上没有了明确的目标，吴昌泽把更多的精力用在学习上，有时也会打打篮球，但那只不过是学习外的调剂罢了，未来也很可能是工作之外的调剂。2014年夏天中考，吴昌泽如愿考上全市最好的高中----大石桥市第一高中，暑假没有学业压力，身高已经长到1.90米的吴昌泽报名参加了一个篮球培训班。“当时就想知道专业篮球怎么打的，也没什么太多的想法，更没想到最终能打篮球。”在篮球培训班里，第一次有人指导吴昌泽怎么热身、训练和打球，他第一次参加全场比赛，还跟培训班去阜新参加了篮球赛。正是在这次篮球赛中，吴昌泽被阜新篮球学校校长、启蒙恩师李明相中，建议他去阜新，走职业篮球路。其实在得到李明邀请之前，吴昌泽已经决定去上高中，“那时候上学的学费已经交好了，一千多。”吴昌泽说。上学？打球？没有太多的犹豫，吴昌泽选择了听从内心的想法，去打球：“父母没有给我任何压力，完全让我自己决定，妈妈心里倾向让我上高中，但她和爸爸尊重了我的想法。”就这样，2014年9月，14岁的吴昌泽来到了阜新篮球学校，成了李明的弟子，的师弟。“说实话，去阜新之前，我还不知道周琦，”吴昌泽笑着说，“来到阜新后，看到很多国少、国青的照片，才知道了周琦，对未来也更有信心了。”吴昌泽只在阜新篮球学校待了一年，这也是他对篮球真正接触和认识的一年。基本功、规则和团队理念都是在这里学的。在这里知道了体能训练，学习了最基础的篮球技能，还在2015年夏天被选中去美国参加了乔丹训练营，见到了篮球之神。2015年9月，吴昌泽被辽篮看中，加盟了辽宁少年队，从那时起，他就等待着一队的召唤，梦想着走上CBA赛场，这一等就是5年。2020年8月25日，辽宁男篮宣布了球队新赛季的教练组阵容，80岁的蒋兴权回归担任顾问。在当天的球员见面会上，蒋指导的一句“只要你努力了，具备一定的特点，能为队里做贡献，我们就争取大胆用。”让辽篮小将包括吴昌泽在内对未来信心满满。“给年轻球员一些信心，感觉大家都有机会，大家更有奔头了。”吴昌泽说。“一开始有些压力，毕竟蒋指导名望很大，很多报道说他那么严。接触下来感觉他是非常好的一个人，经常私下说场上的不足，和需要改进的地方，说得非常详细。”“蒋指导对训练一丝不苟，当然如果大家不认真，没精气神，他就会非常严厉。”9月份，各队陆续更新球队球员注册名单，吴昌泽被上调至一队，有了参加CBA20-21赛季的资格。“其实去年就有进一队的机会，因为肩伤的原因被推迟了一年。”在谈及本赛季被调上一队时，吴昌泽说。“多等待的一年也让我有了更充足的准备。”这不是吴昌泽第一次因伤错过比赛，2015年春节期间，彼时还在阜新学校的吴昌泽就因为春假去蟠龙山公园球场打球，导致脚部骨折休养了几个月，那次受伤让吴昌泽学会了自律。“春节放假前，教练专门嘱咐我不要受伤，节后有好几个比赛要打，结果还是受伤了，”吴昌泽说到那次受伤时说，“对我触动很大，以后再也不在野球场打球了。”自律的吴昌泽经过比预期多一年的等待和准备后，迎来了自己的处子赛季。10月19日，辽宁男篮迎来新赛季首个对手天津男篮，吴昌泽做梦也没有想到，CBA处子战能首发出场。“做梦都没想，真的，尽管我一直为出战都准备得很充分，但没想到能首发，”吴昌泽回忆说，“毕竟跟和一起出场，以前都是在电视上看他们打球。”“刚登场的时候，没有底。”首节还剩4分56秒时，郭艾伦传给埋伏在底角的吴昌泽，他接球后立马投篮，命中了职业生涯第一球，CBA得分榜上有了他的名字。“那个球非常坚决，接球的时候，就已经做好了决定，一定要投篮。投进这个球后信心就足了，敢处理球了。”第三节还剩3分03秒的时候，吴昌泽接张镇麟突破传球，禁区内上演了第一次扣篮得分，扣篮动作像极了《灌篮高手》中的花道，这场比赛之后，不少辽宁球迷把他称为“辽篮樱木”。谈及绰号，吴昌泽看得不是太重，“无论是‘周琦师弟’，还是‘辽篮樱木’，只要球迷喜欢就行。”常规赛第一阶段的12场比赛，吴昌泽场均出战了26.7分钟，得到7.8分，4.7个篮板，三分球命中率是51.3%，力压梅奥排名全队第一。“对第一阶段的比赛还是比较满意。”吴昌泽又表示自己的表现离不开队友的帮助，特别是郭艾伦赵继伟这对国字号后卫的引领，“自己的接球更舒服了，教我怎么跑位，给我制造空位机会，会鼓励我更坚决一点。”进攻端有不错的发挥，但吴昌泽更注重防守端的表现，第三场打北控，两次封盖状元王少杰是他记忆最深的比赛。“感觉很霸气，很有激情，给自己很大的信心。”如同很多新秀一样，吴昌泽表现得有些起伏，进攻手段也比较单一，在所有的进攻中，定点跳投一项接近一半，占到45.5%，空切21.1%，其他最多的只占6.5%。像主教练杨鸣说的那样，现在对手对吴昌泽还不太了解，他表现不错，但随着外界对他熟悉，他会有一个瓶颈期。“不足的地方还有很多，防守延误、轮转换防问题比较多，篮板还差一点，快攻和篮下机会把握能力还不足。”说到不足，吴昌泽看得很清楚，“问题太多了，跟大家磨合还太不够。”不过还好，吴昌泽知道自己想要什么，也知道怎么去做，2015年受伤后再也没有去野球场打球；虽然最喜欢的球员是哈登，但他会去研究邓肯、加内特等人的打法。StartFragmentEndFragment“2018年，在电视上看的辽篮夺冠，非常激动，希望自己也能为辽篮带来总冠军！”这是吴昌泽给自己定下的目标。 AD200x300_1 新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 12:13:18极目新闻 2022-12-06 15:51:20韩江 2022-12-06 10:47:17老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14世界图影 2022-12-06 01:53:44看人间无奈尝世间百态 2022-12-06 14:21:19界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00掌闻Video 2022-12-06 16:15:01财联社 2022-12-06 20:26:53吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49