https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-06-04/doc-imizirau6491955.shtml
西北狼凑足保证金出征南京 资金缓解问题仍未解决_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-04
西北狼凑足保证金出征南京 资金缓解问题仍未解决　　前天，媒体人贺晓龙爆料陕西长安竞技足球俱乐部股改遇到麻烦，拿不出中甲参赛保证金150万元。最新消息显示，即使困难重重，球队依然会于今日出发前往赛区。　　据了解，陕西长安竞技足球俱乐部目前凑足了进赛区的保证金，先保证球队能够正常前往赛区参赛。但是，这并不意味着俱乐部的整体情况得到了好转。球队的资金问题仍未得到解决，目前只能迎难而上。　　陕西长安竞技队在2022赛季中甲联赛第一阶段被分在南京赛区，同组对手还有东道主南京城市队、昆山队、江西北大门队、北京理工队和升班马青岛海牛队。按照计划，新赛季中甲将于6月8日开赛。　　陕西长安竞技足球俱乐部于去年进行了股权变更，陕西省水务集团成为俱乐部大股东。然而由于此后水务集团高层产生意外人事变动，导致股权改革推进受阻，球队陷入资金困境。　　5月29日，球队在西安举办新赛季出征仪式，俱乐部副总经理江洪在讲话中表示：“希望水务集团以双方合作协议为基础，切实履行双方责任与义务。”该发言也被陕西长安竞技俱乐部发布于官方平台。而陕西球迷也在现场打出标语，呼吁水务集团更好支持长安竞技。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司