https://www.163.com/sports/article/FLP789GN0005877V.html
何思雨：替父亲圆梦CBA|林书豪|米勒|天津队_网易体育
2020-09-05
何思雨：替父亲圆梦CBA用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈7月27日，19-20赛季常规赛最后一轮，天津男篮通过加时118-110击败广州队，用一场胜利为这个赛季的征程画上了句号。赛后，队友们把这场比赛的逆转功臣、来自大学的菜鸟新秀高高地抛向空中，庆祝来之不易的胜利。“对这场比赛印象最深。”时隔一个月，谈及这场比赛时，绰号“微笑天使”的笑着说，“父亲比我还高兴，我实现了他的梦想。”@@SectionTitle="父亲的篮球梦" Type="normal"@@1997年6月20日，何思雨出生在秦皇岛的一个体育家庭，父亲是篮球运动员，母亲是三铁（铁饼、铅球和标枪）项目的田径运动员。尽管有着得天独厚的先天优势，父母最初给何思雨规划的人生路线，并没有体育这一选项。“父母一开始并不想让我走体育这条路，练体育太苦了，”何思雨回忆说，“父亲在体校练过篮球，但是没有走上职业道路，成了普通工人；母亲也没有取得什么大的成就，后来当了体育老师。”何思雨从小就喜欢运动，10岁左右开始接触一些体育项目，受到父母运动基因的影响，何思雨的身体条件非常出色。让思雨“走体育打篮球”的想法开始在何大江脑海中浮现。“内心里我希望他选择篮球，并实现我的职业篮球梦想。”何思雨的父亲何大江一直有这样一个梦想。初中的时候，何思雨进入了体校开始练篮球，高中他入选了新世纪中学校队，并代表秦皇岛参加了全国中学生运动会。StartFragmentEndFragment“父亲是我的启蒙老师，那时候都是他督促我去训练，”何思雨说，“他非常热爱篮球，只要一闲下来就去打篮球，我回家的时候，基本上第一件事，就是‘走，带你打球去，活动活动去’。”“现在他也经常去打球，早上五六点起来，就去外场打球，水泥地，每次都打2个多小时，一周三四次，有时候还跟着别人去打比赛。”为了提高儿子的能力，何大江除了自己给他开小灶加练外，还带着何思雨参加了不少训练营，令何大江更高兴的是，自从选择了篮球，何思雨对自己的目标非常坚定，训练非常努力。“从小到大，何思雨走南闯北，他没和我们喊过苦。他有自己的目标，知道如何努力，这一点我很放心。”何大江骄傲地说道。@@SectionTitle="从CUBA到选秀成功" Type="normal"@@2014年，何思雨被山西大学的葛辉教练相中，开启了自己的CUBA生涯。大一时，何思雨就入选了山西大学校队，尽管初出茅庐难觅上场机会，但为了尽快跟上球队的节奏，早日在从学长中抢到上场机会，泡在球馆是他的常态。训练时何思雨总是来得最早，晚走到被看门大爷嫌弃：“都几点了，还让不让人休息了。”“他为了训练‘见过凌晨四点洛杉矶’，‘曼巴精神’教我永不言弃。”偶像科比一直是何思雨坚持的最大动力。在当年的CUBA全明星三分赛上，何思雨一举封王，突然间进入了人们的视野，大三成为球队的“第六人”，大四进入首发阵容并成为球队核心。最后两年，山西大学的很多战术都是围绕何思雨制定的，葛教练给了他无限开火权。何思雨在CUBA效力的最后一年，场均得分18.8，入选CUBA第一阵容。对阵西安交大，他单场暴砍44分。三分球是他的长项。2017年，何思雨在一场热身赛中单场投中18记三分球。三分球也成了他两年后立足CBA的本钱。2019年7月29日，CBA选秀大会在举行，何思雨在第二轮第四顺位被天津先行者男篮选中。“爸，我成功了，我也替你圆梦了！”得知被选中后，何思雨第一时间给父亲了这样一条微信，“他对篮球的执念很深，小时候与他一起看NBA，后来他看我打球，感谢他支持我，教育我。”“因为爸爸没能打上职业比赛，说到替他完成梦想时我有点心酸。当时觉得自己可能会落选了。当念到我名字的时候，感觉惊喜从天而降，特别感谢天津先行者给我这个机会。”8月10日，何思雨在父亲的陪同下向报到，在例行的体检中，何思雨又遭遇了一次有惊无险的考验。“（第一次）体检显示我的膝盖已经到了退役的磨损程度，不建议继续打球。”何思雨回忆说，“第二次结果出来大家都松了一口气，医生说我天生软骨厚，比别人多一层，所以上次的报告并不准确。我很健康，而且身体条件很适合打球。”@@SectionTitle="“我要防住林书豪”" Type="normal"@@经过了两次“有惊无险”的刺激后，何思雨接下来的CBA生涯要比预期来的要快得多。2019年11月3日，常规赛第一轮，何思雨就进入了12人比赛名单。更令他没想到的是，第一节他就获得了出场机会。首节比赛只进行了2分15秒，此时因李荣培快速2次犯规，何思雨就提前迎来了自己的CBA首秀。在球迷的助威声中，何思雨下意识地踏进球场，茫然地转了一下头，那一刻，他蒙圈了。“感觉很懵，心里很慌！”“对位兴奋又非常紧张！”“赛前做好防守林书豪的准备，到赛场上都忘记了！”“满脑子只有一句话‘我要防住林书豪，我要防住林书豪。’”谈及那场比赛，何思雨说：“那场是我的首秀，父母也去看了，比赛中我都没想起来向他们的方向看一眼。”首场比赛，何思雨出战了8分钟，4投0中，交出了0分0篮板0助攻1犯规的尴尬数据。好在，他很快调整好了心态，在后面的12场比赛中都获得了出场的机会。第2场打就拿到7分4篮板，第6场打首次首发，第12场打出战了28分钟，拿到17分。何思雨调整能力很强，很快就适应了CBA氛围，但他的投篮特点在CBA的强度下很难发挥出来，特别是三分球。前13场比赛，他在三分线外出手24次，只命中6个，命中率只有25%。后面的比赛，何思雨的出场时间十分不固定，有时候也会被教练整场都按在板凳席上。前30轮比赛，何思雨场均仅3.2分，三分球命中率27.8%。“赛季初太想表现自己，出手时机把握不好，防守也做得不到位。”何思雨总结道。表现不好就要加练，像大学生时期那样去做。“一般训练日我都会早去或是晚走。更多的是练习投篮，有时候也会进行一些运球训练和力量训练。”何思雨继续说，“特别是疫情休赛期间，按照教练的要求，提高和加强自己的弱项。”@@SectionTitle="36秒9分，CBA米勒时刻" Type="normal"@@复赛后，何思雨如同打通了任督二脉，成为球队的外线核心。场均出战33.5分钟，场均15.3分，仅次于球队核心时德帅的17.1分；三分出手6.3个，命中2.5个，都是全队第一，三分球命中率40%，全队第二。抢断第二，篮板第三。对于自己的突飞猛进，何思雨表示，CUBA的经历对他有很大的帮助，在大学时期，他是球队的核心，经历过一些关键比赛的磨砺，他对自己的特点非常自信，正是这种自信让他投篮更果决，关键时刻自觉地站出来。7月27日，与广州队比赛第四节还剩38秒时，天津队94-101落后7分，这个时候几乎没有人相信何思雨和他的队友能上演大逆转。第四节还剩38秒，何思雨在外线接到队友分球，果断出手三分球命中，追到4分分差。随后陈盈骏遭天津队战术犯规，站上罚球线上的他2罚不中，天津队一通地板球争夺到了球权，立即叫了暂停。天津队经过简单的传导配合，球回到外线的何思雨手中，他再次出手轰进三分球，100-101，比赛还剩25秒，球队看到了逆转的希望。“这个暂停刘指导就是给我叫的，他当时要求我发边线球，然后内线给我掩护和挡拆，给我制造出手机会，结果真成功了。”何思雨对当时的布置安排记得清清楚楚。天津队再度战术犯规，广州队内线郭凯2罚全进。落后3分的天津队孤注一掷，再给何思雨制造三分出手的空间。面对贴身盯防的陈盈骏，何思雨强行出手，制造对手第6犯毕业。罚球线上的何思雨心理足够强大，稳稳3罚全中追平了比分。此时比赛还剩2.2秒，何思雨在接近36秒内独得9分！创造了CBA版本的时刻。加时赛，天津队再也没有对手机会，118-110击败对手完美收官，赛后大家在中圈附近庆祝，刘伟临时起意，笑着说：“把小何扔起来。”结果大家一拥而上，这才有了开头的那一幕。 AD200x300_1 同以往赛后第一时间给儿子微信一样，这一次，何大江也是第一时间把信息发了过去。跟以往以“挑毛病指不足”为主的内容不同，这次何大江发出了的信息是：“你今天打得太牛了！”“没有辜负他对我的希望，证明了自己打CBA的决定是正确的，也替他圆了征战CBA的梦想。”何思雨笑着说道。新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 12:13:18韩江 2022-12-06 10:47:17小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14世界图影 2022-12-06 01:53:44界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00西部决策网D视频 2022-12-06 17:20:37财联社 2022-12-06 20:26:53掌闻Video 2022-12-06 16:15:01吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49