http://sports.sina.com.cn/l/2011-06-18/17505624043.shtml
法甲新赛季赛程：8月7日正式开战 马赛首轮碰强敌_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2011-06-18
> > > 法甲新赛季赛程：8月7日正式开战 马赛首轮碰强敌　　近日法国足协公布出2011-2012赛季法甲联赛新赛季的赛程，首轮联赛将于北京时间8月7日进行，也是欧洲五大联赛中率先开战的联赛，这也意味着8月7日开始足彩正式回归五大联赛竞猜！法甲直到明年5月21日结束，比上赛季联赛提前一个星期结束，为有望参加欧洲杯的法国国家队备战做准备；联赛第19轮在12月22日比赛后休息两周，直到次年元月15日进行第20轮比赛。　　在新赛季首轮周日的比赛中，上赛季双料冠军里尔将在客场对阵南锡，开始球队新赛季卫冕征程；联赛亚军马赛则在主场迎战上赛季名列第5的索肖；七连冠的里昂在客场对阵上赛季成功保级的尼斯。　　以下是首轮全部比赛对阵(主场球队列前)：马赛VS索肖、巴黎圣日尔曼VS洛里昂、阿雅克肖VS图卢兹、第戎VS雷恩、尼斯VS里昂、波尔多VS圣埃蒂安、南锡VS里尔、卡昂VS瓦朗谢讷、蒙彼利埃VS欧塞尔、布雷斯特VS伊维恩。　　下面是新赛季法甲联赛的完全赛程：　　(永明)┊┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright © 1996-2011 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 