https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-01/doc-imiziraw0629799.shtml
苛刻？队报只给了梅西内马尔姆巴佩7分 维拉蒂获8分_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-01
苛刻？队报只给了梅西内马尔姆巴佩7分 维拉蒂获8分　　本轮法甲，巴黎3比0大胜图卢兹，内马尔、姆巴佩各入1球，梅西两次助攻。然而苛刻的法国《队报》都只给了梅西、姆巴佩和内马尔7分。而在评分网站SOFASCORE的评分中，梅西获得9.1分，内马尔7.2分，姆巴佩6.7分。　　《队报》给了巴黎中场维拉蒂最高分8分，该报表示，维拉蒂是对手的噩梦，他的侵略性和在防守方面的准确性，抑制了对方中场的推进，他还发起了比赛的第二球。　　《队报》只给了MMN组合7分。对于梅西，该媒体表示，梅西完成了在本赛季法甲的第三和第四次助攻，如果不是对方门将的左扑右挡，那他本可以打入1球。　　对于内马尔，《队报》表示他让梅西和姆巴佩都踢得舒服，自己也获得了梅西的助攻。　　对于姆巴佩，《队报》表示姆巴佩错过了一些不该错过的机会，但他也取得了进球，还在最后时刻打中门柱，间接助攻了贝尔纳特。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司