https://www.163.com/sports/article/HNCPCMUS00059D57.html
世界杯-加克波连场破门 荷兰2-0卡塔尔A组头名出线|德佩|布林德_网易体育
2022-11-30
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国世界杯-加克波连场破门 荷兰2-0卡塔尔A组头名出线荷兰2-0战胜卡塔尔头名出线用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育11月30日报道：北京时间11月29日晚23点整整，2022小组赛A组两场比赛同时开打，其中对阵东道主卡塔尔。上半时，为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。：北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。北京时间11月29日晚23点整整，2022卡塔尔世界杯小组赛A组两场比赛同时开打，其中荷兰对阵东道主卡塔尔。上半时，加克波为橙衣军团首开纪录；下半时，弗朗基-德容补射破门扩大比分，博古伊斯替补进球因加克波手球犯规在先被吹。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔，小组赛3轮战罢2胜1平积7分。由于另一场比赛塞内加尔击败了厄瓜多尔，荷兰最终以A组头名晋级淘汰赛。这是荷兰与卡塔尔的首次交锋。荷兰此前4次世界杯上对阵亚洲球队保持全胜，狂轰11球且仅失1球。这是荷兰第4次在世界杯上对阵东道主，此前3次战绩1胜2负。本届世界杯前两轮小组赛，荷兰1胜1平与厄瓜多尔同积4分排名A组前两位，卡塔尔2战皆负积分垫底。此役，范戴克领衔后防，首发搭档加克波组成前场攻击线。开场仅1分钟，荷兰便制造威胁，范戴克送出精准直塞，德佩插上禁区右侧小角度右脚打门打偏。第4分钟，布林德禁区左侧小角度右脚抽射被挡，随后门前左侧再次抢点补射被封堵。第8分钟，卡塔尔后卫艾哈迈德在头球争顶时受伤，经过简单治疗后继续投入比赛。第14分钟，克拉森斜塞禁区左侧，德佩跟进右脚抽射高出横梁。第19分钟，荷兰获得右侧角球，加克波主罚将球开到禁区中路，克拉森插上甩头攻门偏出左侧底线。加克波连续3场比赛取得进球。第40分钟，德容恩直塞禁区中路，加克波停球转身右脚抽射打高。上半场比赛结束，荷兰1-0领先卡塔尔。下半时，双方易边再战。第52分钟，阿克撞倒伊斯梅尔-默罕默德吃到一张黄牌。第66分钟，荷兰进行人员调整，博古伊斯、延森登场分别换下克拉森和德佩。第68分钟，加克波前场中路分球，延森单刀杀入禁区，面对出击的巴沙姆选择无私横传，博古伊斯中路跟进轻松推射破门，卡塔尔球员纷纷抗议，当值主裁查看VAR后认定加克波前场中路停球时手球犯规在先，进球无效。终场伤停补时阶段，邓弗里斯回做，博古伊斯大禁区线上右侧左脚兜射击中门框。全场比赛结束，荷兰2-0完胜卡塔尔。双方出场阵容：荷兰（3-4-1-2）：23-诺珀特/2-廷伯、4-范戴克、5-阿克/22-邓弗里斯、15-德容恩（83’19-韦格霍斯特）、21-弗朗基-德容（86’24-泰勒）、17-布林德/14-克拉森（66’11-博古伊斯）/8-加克波（83’20-库普梅纳斯）、10-德佩（66’18-延森）卡塔尔（5-3-2）：22-巴沙姆/17-伊斯梅尔-默罕默德（85’7-阿拉尔丁）、2-米格尔、16-胡赫、3-阿卜杜勒卡里姆、14-艾哈迈德/10-海多斯、23-马迪博、6-哈特姆（85’13-卡马尔）/19-阿里（66’8-阿萨德）、11-阿费夫网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 08:50:48乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40体坛无名 2022-12-06 04:02:40红星新闻 2022-12-06 10:02:15老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04世界图影 2022-12-06 01:53:44红星新闻 2022-12-06 15:43:41界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49第一财经资讯 2022-12-06 13:38:19星视频 2022-12-06 13:47:47央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 12:13:18