http://sports.sina.com.cn/nba/2015-05-04/06077596553.shtml
库里送22+7收放自如 半决赛当常规赛打太写意_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-04
库里送22+7收放自如 半决赛当常规赛打太写意　　新浪体育讯　北京时间5月4日，西部半决赛首场比赛，金州勇士在主场以101-86击败孟菲斯灰熊。勇士核心斯蒂芬-库里在37分钟的上场时间内18投8中得到全场最高的22分，外加7次助攻和4次抢断，并带领勇士取得开门红。　　本赛季，库里凭借着令人信服的表现成为了常规赛MVP的大热门。自从季后赛开始以来，萌神延续着这种水准。首轮，勇士以4-0横扫鹈鹕。这4场比赛中，库里场均得到33.8分(联盟第一)，外加7.3次助攻和5.3个篮板，三分球命中率达到41.7%。另据官网数据显示：当库里在场时，勇士每100回合净胜对手16分；当他下场时，勇士每100回合就要净负对手29.5分。　　半决赛，勇士的对手从年轻缺乏经验的鹈鹕换成了“硬骨头”灰熊。这些年来，灰熊一直是联盟顶尖的防守球队，同时，他们的进攻也在逐渐改善。本赛季常规赛，勇士和灰熊一共交手3次，取得2胜1负。这3场比赛中，库里对勇士的作用无法替代。当他在场的102分钟里，勇士净胜灰熊66分；当他不在场的42分钟里，勇士却要净负灰熊46分。　　由于面部骨折，灰熊主力控卫迈克-康利无缘这场比赛。这对灰熊而言无疑是一个很大的打击，对库里来说意味着他在比赛中的压力会减轻不少。从上半场来看，库里打得非常放松，比如：背后传球助攻格林命中三分、背后运球攻击篮下，另外还有招牌的不讲理三分球。半场结束时，他8投4中得到12分和5次助攻，但是出现了3次失误。　　正如奥卡斯影帝杰米-福克斯在一个广告中所说的，斯蒂芬-库里是球场上最致命的进攻武器之一。近日，公牛名宿斯科特-皮蓬在推特上与粉丝互动时则认为库里可能是当今NBA赛场上最难防守的球员。如今的库里不仅拥有恐怖的三分远投，他的突破同样致命。今天这场比赛也确实难为顶替康利出任灰熊首发控卫的尼克-卡拉希斯了。下半场开始后，库里依然能够用近乎戏耍的方式轻松得分，灰熊对此也是毫无办法。　　第三节进行到还剩3分多钟时，库里连续两次crossover晃过本诺-乌德里和扎克-兰多夫，随后稳稳命中一个三分球，并帮助勇士将领先优势扩大到20分。此时，转播镜头给到了观众席上的德尔-库里(库里的父亲)和赛斯-库里(库里的弟弟)，和其他现场球迷的激动相比，他俩显得特别平静。也许对他们而言，库里打出这样的表现已经见怪不怪了。第四节，没有办法的灰熊曾安排杰夫-格林去防守库里，但依然无法阻止库里的三分手感。　　尽管休息了至少一周时间，但是勇士队的状态依然出色。特别是随着季后赛进入到更加激烈的半决赛阶段，库里却打得越来越放松，而这才是他和勇士队让对手感到害怕的地方。　　(罗森)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功快船G7绝杀马刺晋级圣保罗！1秒绝杀封神圣保罗！1秒绝杀封神马刺快船前6战微电影5日官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 