https://sports.sina.com.cn/others/fish/news/2020-05-11/doc-iirczymk0989309.shtml
野钓浮漂选择的应对之道_动态新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2020-05-11
野钓浮漂选择的应对之道　　野钓中选择一支合适的浮漂，对于野钓来说是至关重要的。都说浮漂是钓鱼人的眼睛，所以浮漂选择得当，会让“视力”提升几个档次。野钓自然水域鱼情复杂，鱼种复杂，钓点选择复杂，那如何选择一支合适的浮漂呢？　　在水库钓鱼，鱼情是复杂，但不管怎么复杂，常见常钓的鱼总是那么几种。如果以钓底层鱼为主，碰到几率最大的主要还是鲫鱼，当以适合钓鲫鱼的1-2号的小型浮漂为主，如有三五斤的鲤鱼不经意间的造访也能对付；夏秋季节，要注意大物级别的鲤鱼、草鱼、青鱼出动的频率也较高，可以重点考虑底攻大物，此时当用吃铅较大的浮漂来对付。而至于中上层的鱼，可用浮力大，抗风能力强，稳定性好的浮漂。　　钓鱼常常遇到各种各样的天气情况，在水库钓鱼时即便是正常的晴天，也常常会有无风三尺浪的遭遇，一二级风力还好点，到了三级以上时，风起浪涌，抛竿观漂都很困难，此时宜使用稳定性好、浮力较大、特别醒目、抗风力强的大号浮漂，如遇上这样的情况，都应及时作出相应的调整，如用的是小号浮漂时最好换上大号的，已经使用大号的可以通过增加铅皮来重新调整，如不更换浮漂则可以采取增加钓目的办法来应对。　　浮漂的使用要与竿、线、坠、钩相适应和配合，只有与其它几部分配合好了，才有好的效果。比如使用一支5.4米的长竿钓鱼，如果用一支特别小号型的浮漂，与之相匹配的铅坠自然也小，不仅抛竿困难，观漂也困难，起风时也很麻烦；反过来说，用一支3.6米的短竿钓鱼，如果使用的浮漂过大过长，同样也不合适。由于漂的式样繁多，制作材质也大为不同，同时竿有长有短，有硬有软，线有粗细之分，钩有大小之别，面对五花八门的钓具，要配合好也不是件容易的事，要勤于实践勤于探索。　　野钓中选择一支合适的浮漂，对于野钓来说是至关重要的。都说浮漂是钓鱼人的眼睛，所以浮漂选择得当，会让“视力”提升几个档次。野钓自然水域鱼情复杂，鱼种复杂，钓点选择复杂，那如何选择一支合适的浮漂呢？　　在水库钓鱼，鱼情是复杂，但不管怎么复杂，常见常钓的鱼总是那么几种。如果以钓底层鱼为主，碰到几率最大的主要还是鲫鱼，当以适合钓鲫鱼的1-2号的小型浮漂为主，如有三五斤的鲤鱼不经意间的造访也能对付；夏秋季节，要注意大物级别的鲤鱼、草鱼、青鱼出动的频率也较高，可以重点考虑底攻大物，此时当用吃铅较大的浮漂来对付。而至于中上层的鱼，可用浮力大，抗风能力强，稳定性好的浮漂。　　钓鱼常常遇到各种各样的天气情况，在水库钓鱼时即便是正常的晴天，也常常会有无风三尺浪的遭遇，一二级风力还好点，到了三级以上时，风起浪涌，抛竿观漂都很困难，此时宜使用稳定性好、浮力较大、特别醒目、抗风力强的大号浮漂，如遇上这样的情况，都应及时作出相应的调整，如用的是小号浮漂时最好换上大号的，已经使用大号的可以通过增加铅皮来重新调整，如不更换浮漂则可以采取增加钓目的办法来应对。　　浮漂的使用要与竿、线、坠、钩相适应和配合，只有与其它几部分配合好了，才有好的效果。比如使用一支5.4米的长竿钓鱼，如果用一支特别小号型的浮漂，与之相匹配的铅坠自然也小，不仅抛竿困难，观漂也困难，起风时也很麻烦；反过来说，用一支3.6米的短竿钓鱼，如果使用的浮漂过大过长，同样也不合适。由于漂的式样繁多，制作材质也大为不同，同时竿有长有短，有硬有软，线有粗细之分，钩有大小之别，面对五花八门的钓具，要配合好也不是件容易的事，要勤于实践勤于探索。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司