https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-12-01/doc-imqqsmrp8165909.shtml
西蒙斯遭遇腿部肌肉拉伤 将至少缺席三场比赛_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
西蒙斯遭遇腿部肌肉拉伤 将至少缺席三场比赛　　北京时间12月1日，据著名NBA记者沙姆斯-查拉尼亚报道，篮网球星本-西蒙斯将因为腿部肌肉拉伤缺席数场比赛，篮网官方随后证实了这则消息。　　西蒙斯在上一场对阵魔术的比赛中受伤离场，篮网官方今日宣布，西蒙斯左侧小腿上部肌肉拉伤，预计将至少缺席未来三场比赛，球队将在之后对其伤势再次进行评估。　　查拉尼亚透露，西蒙斯过去几周一直在与伤病作斗争，最近一次他因膝盖酸痛肿胀缺席了4场比赛。　　近期，西蒙斯正处于本赛季的最佳状态，他近8场比赛场均砍下11.9分7.1篮板5.8助攻，命中率高达75%。而在赛季前9场比赛，他场均仅能得到5.2分，命中率44%。　　西蒙斯近期曾单场13投11中砍下篮网生涯至今最高的22分，也曾单场8投8中砍下20分。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司