https://www.163.com/sports/article/GATJD8M700058781.html
罕见！昔日金童夺冠后霸气叼雪茄 几年前还在预备队|里尔队|摩纳哥|莱斯特城队|欧联杯_网易体育
2021-05-26
罕见！昔日金童夺冠后霸气叼雪茄 几年前还在预备队用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈2比1，昂热前锋菲尔吉尼在比赛第92分钟的头球破门，并不能阻止里尔的夺冠脚步。终场哨响的那一刻，里尔主帅加尔杰跪倒在地。他表示要将冠军献给母亲，“我妈妈正在住院，我要用这个冠军向她表达爱意。”相比温情内敛的主教练，里尔的葡萄牙中场雷纳托-桑谢斯则高调洒脱，他直接在球场中央为自己点燃一根雪茄，以示庆祝。尽管法国足协有禁止在球场范围内点燃明火的规定，但或许正因如此，夺冠后选择放纵一把的桑谢斯才同时兼具正派赢家和反派英雄的形象——而这同时也是里尔，得到无数中立球迷支持的原因。时间拨回4月3日，里尔在与夺冠竞争对手巴黎圣日耳曼的直面交锋中，客场取得一球小胜。赛后，主帅加尔杰平静地走回客队更衣室。关上更衣室大门的一瞬间，他突然跃上桌面，使劲挥舞起拳头，眼泪也随即夺眶而出。事后证明，正是那场比赛（最终1分压巴黎夺冠），帮助里尔在阔别十年后，重新捧起联赛冠军奖杯。“这比上一次困难得多！”前里尔球星、如今在皇马替补席上碌碌无为的阿扎尔表示。因为十年前，卡塔尔财团还没有投资大巴黎，并对联赛和球星形成垄断之势。2011年，里尔赢得了联赛冠军奖杯，但大巴黎却拥有了能与世界上任何豪门比肩的“财政肌肉”。自此之后，联赛只剩下两支队伍：大巴黎，以及其他球队。本赛季，大巴黎的年度预算是里尔（1.5亿欧元）的4倍；法甲联赛薪资收入最高的15名球员里，大巴黎独占13人——另外两位是的本耶德尔和法布雷加斯。里尔一线队的薪资支出约为6600万欧元，而大巴黎付给姆巴佩或者内马尔一人的工资，就是所有球员总和的3倍。但最终，拿下冠军的是里尔。足球界盛传着一种学术派观点：这种观点当然有科学依据，因为在足球自由市场中，好球员必然拿着与之相配的高收入。一名球员收入越高，他在球队的价值就越大。同理，一支工资总额高的球队，必然由一群高收入的好球员组成。但也正因如此，拿着更少工资的中下游球队力压豪门夺冠的剧情，才更深得人心，比如2015年的莱斯特城。通过纵向比较当年的莱斯特城以及如今的里尔，你确实能发现许多相似点，当年为莱斯特城带来坎特、马赫雷斯的史蒂夫-沃尔什，夺冠赛季结束后立刻就被美国财团入主的埃弗顿招致麾下。在里尔，这人毫无疑问是去年年底离职的路易斯-坎波斯——这位穆里尼奥赞不绝口的“传奇”，利用专业知识为这支性价比极高的冠军队伍打下了扎实基础。队内夺冠功臣，“土耳其三杰”悉数出自他之手：右后卫切利克，在上演过帽子戏法的亚奇兹，还有前北京国安前锋、本赛季法甲最佳球员伊尔马兹。这些球员为主教练加尔杰这名巧妇，提供了优质原料。顺便提一句，主教练加尔杰能来到里尔也是坎波斯的手笔。莱斯特当年夺冠，赛季失球数36粒，排名联赛第二；里尔夺冠，总失球数仅为23粒，联赛第一，并有21场零封。但值得注意的是，在进球数方面，两队均未能排进联赛前三。这意味着，两队获得胜利都是较为稳妥的小比分。两队第3个相似点，在于赛程。当年莱斯特城没有欧战赛事，因此全员全力备战联赛。这在一定程度上与如今疫情之下的里尔有些相似。其实早在3月，就有不少法国媒体表示：反复多变的新冠疫情能帮到里尔。除了去年秋天，法国政府曾短暂允许球迷入场外，本赛季的法甲比赛大多闭门空场进行。而这直接造成的结果是，大巴黎输掉了5个主场比赛，这一数字是他们过去7个赛季的总和。板凳实力雄厚的大巴黎在应对客场比赛时总显得游刃有余。反倒是里尔，经常在中下游球队身上失分。本赛季的转折点在于赛程进行到1/3时，大打攻势足球的布雷斯特尽管收获了口碑，却在积分榜上一度死得很惨。道理不难解释：因为防守反击，才是最符合当下特殊环境的实用主义足球。在英格兰，这样的情况在曼城身上也有所体现：他们或许不是打法最好看的球队，却是打法和效率最稳定的球队。英国媒体一度戏称瓜迪奥拉掌握了“新冠足球”的踢法。很显然，疫情不仅改变了足球观赛环境，也严重影响了比赛场上的战术布置。由于疫情，俱乐部训练时间被缩短，主教练的教授时间也被减少，球队休息的时间也随时缩减，这意味着球员们的体能问题将得到进一步放大。在这样一个赛程紧凑的特殊赛季，全线高压意味着伤病隐患。俱乐部的首要任务，是预防伤病，因为赛程会使得球员疲劳感加剧，较之以往更容易引发伤病。此外，球员压根不可能像过去几个赛季那样，储备好足够的能量，以每周2场的频率，稳定输出高压表现。这意味着，过去几个赛季欧洲主流联赛常见的高位压迫，本赛季出现的频率将大大降低：后卫常常高速跑到前场后，就不具备立即回追的体能。因此球队攻防两端之间经常会出现巨大空隙。当然，这个问题一度困扰着利物浦，好在他们最终登船上岸。同样的情况也发生在尤文图斯身上，皮尔洛接手后曾试图实施高位压迫——为此体能不佳的迪巴拉还丢了位置，但最终结果并不理想，勉强才捞到一个席位。54岁的加尔杰迅速嗅到了这种变化，于是立即做出调整。这才有了上半赛季平衡欧联杯和联赛之余，3球吊打AC米兰的名场面。这个春天，里尔首席射手伊尔马兹因伤缺席13场比赛，加尔杰敢于第一时间派上几乎已经沦为饮水机管理员的小维阿，以及队史最贵球员，加拿大前锋乔纳森-大卫。尤其是大卫，在之前的比赛中，这名年轻的前锋已明显表现出了怯场。前25场比赛仅取得2粒进球。但在伊尔马兹缺席之后，他却在之后的22场比赛中收获10粒关键进球，其中还包括对阵巴黎和马赛这样的强队。大卫的进步，就是对加尔杰最好的肯定。事实上在加尔杰手下，内的每个核心位置都取得了长足进步。指挥型门将麦尼昂，已经悄悄成为了欧洲顶级门将；之前在中超效力过的37岁老中卫丰特打出了职业生涯最优异表现，并且参加了俱乐部6项赛事的所有比赛，一场不落，这点类似于当年莱斯特城的主力中卫维斯-摩根。丰特的中卫搭档，是21岁的伯特曼，仅靠本赛季表现，他已经跻身于许多顶级俱乐部夏季收购名单。StartFragment当然，这支球队中的其他人也不容忽视。比如低调的中场安德雷，防守型中场苏马雷，以及联赛顶级左边卫曼达瓦。从他们的身上，你能找到德林克沃特、富克斯的影子。就连当年风头最劲的瓦尔迪，里尔也有个复刻版——伊尔马兹。伊尔马兹原本只是为了替代离去的老将雷米，说实话没人真指望他能拯救球队。但正如法尔考回归，帮助摩纳哥赢得2017赛季法甲冠军一样，伊尔马兹的经验，成功帮助身边年轻队友在关键时刻度过了难关。StartFragmentEndFragmentStartFragmentEndFragmentStartFragmentEndFragment其中最典型的案例，就是4月26日对阵里昂的关键战役。里尔开场2球落后，随即伊尔马兹展现出了本赛季最精彩的个人表演：他先是用一记直接任意球扳回一城，随后巧妙助攻大卫追平比分；第84分钟，伊尔马兹单刀面对门将冷静挑射实现逆转。让二追三，伊尔马兹制造。 AD200x300_1 拉涅利当年选择继续留任，最终被无情裁员，引得一番同行扼腕叹息。而里尔主帅加尔杰则在夺冠立即确定了下一站归处——选择前往由英国富翁雷德克里夫的尼斯任教。当然，里尔的夺冠很大程度上还要感谢对手的配合。摩纳哥开局慢热，里昂则状态起伏不定；至于大巴黎，在自残式地于赛季中段解约图赫尔后，就已经与冠军渐行渐远。波切蒂诺当然需要时间去理解，为什么内马尔愿意在欧冠比赛中回追抢球，而到了联赛就一直待在前场三十米不动……里尔是本赛季法甲当之无愧的冠军，但借用郭德纲的那句，其实最应景：并非本人有多优秀，主要是同行衬托。韩江 2022-12-06 10:47:17新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47掌闻Video 2022-12-06 16:15:01萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29央视网 2022-12-06 19:46:48网易体育 2022-12-06 13:35:00吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21财联社 2022-12-06 20:26:53可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49