https://sports.sina.com.cn/others/boxing/2022-11-27/doc-imqmmthc6204141.shtml
从被击倒的泥潭中爬起 王超胜逆转8回合赢金腰带_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-27
从被击倒的泥潭中爬起 王超胜逆转8回合赢金腰带　　拳击场如人生，你总有被意外击倒的时刻。　　不同的是，有的人就此爬不起来；有的人爬起来跌跌撞撞，再也恢复不过来，最后倒下；而有的人可以，逆势崛起，成为最后的胜利者。　　11月24日，在云南进行的一场职业拳击比赛中，来自新疆奥丁拳馆的王超胜，就演绎了这擂台上的经典一幕。　　他在首回合意外被对手击倒的情况下，越挫越勇，最终打满8个回合，拿到了三个国际组织不同等级职业拳击青年金腰带。　　完成了自己从青年拳手，向成熟职业成年拳手的蜕变。　　这场比赛是当天下午进行的垫场赛的最后一场，比赛为超次重量级154磅，8回合赛事。　　王超胜此前2战2胜2KO，而来自江苏徐州的对手王子祥此前是江苏省的业余冠军，有着7战4胜3负2KO的战绩。经验更为丰富。　　两人都在业余体系下练过，有着一定的基本功。也都是第一次在正式比赛中，打8回合的战斗。　　比赛开始后，明显王子祥的身高臂展要更占优势，作为传统右势的他晃动向前，击打有力。而王子祥则希望控制距离，伺机反击。　　在边绳的一次交换中，王超胜左右开弓，直拳命中。但是左架王子祥的反击非常漂亮，他背靠拳绳让过重击，一个后手的左摆无遮挡还以颜色，打击力度也很具效果。　　此后，王超胜重拳开路，不断追击，明显占据上风。就在场边关系者认为两人的拳重有差异，比赛不会持续很久时。王超胜将王子祥逼到拳角，双方进行了一次激烈交换。　　在首回合还剩1分02秒，王子祥左向退出中，一个很隐蔽地低姿后直拳命中，将此前气势汹汹的王超胜击倒了，王超胜被裁判强读了8秒。　　这是他第一次在擂台上被击倒，为面对左架对手换拳，付出了自己的代价。　　好在站起来后，王超胜并没有出现眩晕或者体能下降，他很快恢复过来。　　现场解说的WBA前世界拳王徐灿点评认为，“两人都有击倒对方的能力，而且拳都很重，交换也多打起来相当震撼。”　　第二回合开始，王超胜又开始上压，而王子祥则利用自己的臂展打很精准的反攻。双方的交叉换拳打得非常精彩。　　但是王超胜明显在比赛掌控和打击力度上占了上风。他的左右直拳又狠又快，甚至将王子祥逼到围绳边，一个直拳，将对手的牙托打飞了出来。　　王超胜在这里展示了一下自己的比赛风度，在裁判没有喊停的情况下，他主动停止了攻击，向裁判示意对手牙托掉了。而实际上按照规则，在职业比赛中，他的进攻没有结束的情况下，是可以继续打的。　　此前在北京进行的MAX比赛中，王子祥就曾经在对阵王乐泉的比赛中用吐牙托战术躲避对手的持续进攻，遭扣了2分。　　王超胜此后始终掌控了比赛节奏，打击多，而且发力充沛，当然他也时不时地中王子祥的精准反击。　　从比赛过程看，王超胜的进攻欲望强烈，重拳直摆和勾腹调动，都很有章法，比赛观赏性极佳。但是进攻后，他的回收防守有些混乱，所以也中对手的清晰交叉。　　目前在国内打比赛，王超胜凭借打击力度有一定的优势，但是对抗外国选手的话，这种杀敌1000自损800的打法，很可能碰上更有效率的重炮手而吃亏。　　这也是他如果想要走得更远，需要解决的防守问题。　　此外，8回合比赛，上来就猛攻猛打，频繁以一个节奏进行重击打击，没有节奏变化；到第三回合就因为过度消耗，出现了频率的下降。这是王超首次打8回合需要总结的地方。　　而上次打147磅的王子祥这次升级，在王超胜如暴雷般的频率打击下，中了至少30次以上的无遮挡重拳，还能够坚持到8回合结束没被KO，这本身就是一种成长。　　徐灿在解说中认为，王子祥在第二回合挨了如此多的重击，如果是4回合基础拳手的话，裁判甚至都会终止比赛，判他被TKO了。　　最后8回合的比赛结束，现场3名裁判给出了78比73、79比73、78比73的比分，王超胜以3比0一致判定胜出。　　这场比赛，相信对双方，都有收获。140磅以上的轻中量级级别，一直是我国职业拳击的一个短板。　　王超胜的这次胜利，使得他具有了成熟职业拳手的标签。而首回合被击倒，再控场翻盘，也让他经历了拳手擂台上最困难的磨砺。　　未来王超胜的成长，需要在和外国选手的对阵中，去进行试炼。　　（周超）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司