https://www.163.com/sports/article/GSGFJAN60005877V.html
胡金秋2021年的比赛报告：65场比赛，1756分钟|奥运会|东京奥运会|全运会_网易体育
2021-12-30
胡金秋2021年的比赛报告：65场比赛，1756分钟用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈94-91，击败首钢，出战了40分25秒，拿到21分19个篮板，这是他2021年最后一场比赛数据。65场职业比赛，1756分钟，1204分，这是胡金秋在2021年交出的一份答卷。CBA联赛，，，世界杯预选赛；广厦队球员，四川省球员，中国男篮球员；五人制，三对三。在即将过去的2021年，胡金秋堪称中国篮坛的铁人，他是参赛场次最多，出战时间最长、拥有身份最多的中国职业球员。2021年1月15日，20-21赛季常规赛卡位战正激烈之时，中国篮协公布了三人篮球国家男、女集训队通知，在15位男篮名单中，胡金秋名列其中。对中国男子篮球来说，2021年最重要的赛事就是东京奥运会男子三人篮球赛了。2021年对胡金秋来说，是他职业生涯参加比赛最多的一年。这一年，胡金秋参加了很多类型的比赛，也有过多个身份，还从5人制篮球跨界到近几年越来越热的三对三。这一年，胡金秋不是在比赛，就是在准备比赛，或者是参赛后隔离观察。StartFragment“（20-21赛季）”在谈及今年自己比赛任务多的话题时，胡金秋说道。EndFragment4月19日，在季后赛1/4决赛中，广厦队98-105输给辽宁队，胡金秋跟球队一起结束了CBA20-21赛季的征程，在今年上半年的30场CBA比赛中，胡金秋一共出战了1052分钟，得到695分。7月底的东京奥运会上，胡金秋又代表中国男子三人篮球队参加了所有的7场比赛，在这7场比赛中，他出战了59分钟得到65分，全队一共才106分，他一人占比61.3%。奥运归国解除隔离后，胡金秋又立即以四川省球员的身份与奥运队友一起参加了第14届全运会，10场比赛他出战了61分钟得到了63分，帮助联合队夺得冠军。10月中旬，本赛季的CBA开战，加上世预赛，胡金秋参加了的所有18场比赛，而且都是主力，都是队内出场时间最多的人。7月26日晚上，中国三对三男篮迎战波兰三对三男篮，因为2019年男篮世界杯上的纠葛，这场比赛的关注度很高。最终中国三对三男篮挽救6个赛点，逆转击败对手，胡金秋累成姚明表情包的照片火爆社交媒体。“心疼胡金秋！”“大秋太累了！”“胡金秋一打五！”网友在赞扬国家队的同时，都在心疼胡金秋太累了。“大秋必须赞一波，三人篮球跟五人完全不同，很少有他这种每场都打到9分钟以上的，完全靠命在拼，我每场看他都感觉眼泪打转。”男篮队医看到胡金秋的表现后感动地说道。胜波兰后胡金秋累瘫倒地出场时间长，贯彻胡金秋整个2021年，无论是在俱乐部还是国家队，他都是那个出战时间最长的人。自从15-16赛季出战CBA以来，除了处子赛季，后面的6个赛季，他场均出场时间都超过了32分钟，最近两个赛季，广厦队在大外援引进方面都太给力，胡金秋成了内线最可靠，也最稳定的输出点。今年夏天的三对三男篮从组队一开始，主教练刘震就表示，胡金秋是球队的核心，奥运会上的累是必然的。胡金秋被对手狠狠推倒奥运会逆转波兰后，胡金秋累瘫躺在地上，妻子心疼又骄傲：“看哭了！”11月底的两场世界杯预选赛上，周琦表现抢眼，郭艾伦让日本网友膜拜，直呼是中国仙道，重回归家的赵睿大放光彩，被FIBA连连点名褒奖。但，出场时间最多的是胡金秋。首场对阵日本队的比赛，先发出战的胡金秋出场了30.6分钟，超过了郭艾伦，排名全队第一，8投6中得到15分，帮助中国男篮79-63击败日本。第二场比赛，周琦因伤未能首发，胡金秋扛起了内线攻势，第一节他打了7分11秒，4投全中贡献了10分，帮助球队29-10完美开局。胡金秋的高效表演，不但让周琦可以全场安心当拉拉队，还给杜锋带来了锻炼其他人的更多时间。这场比赛，胡金秋仅出场了23分钟，即便这样，两场比赛，胡金秋都是首发出场，场均出战26.8分钟，排名全队第一。无论是俱乐部，还是众星云集的国家队，胡金秋不是最壮的，不是最全面的，不是打球最飘逸的……他是效率最高的球员，是教练可以依赖的球员。胡金秋奥运会得分表现前面提到过，奥运会7场比赛，胡金秋出战了59分钟得到65分，全队一共才106分，他一人占比61.3%。奥运会第4场比赛，中国队18-21惜败荷兰，胡金秋13投12中个人砍下了17分，其他三名队友加起来只有1分，如果队友稍微准一点，结果或许就不同。奥运7场小组赛，胡金秋场均9.3分，在所有参赛球员中排名第一。即便小组没有出线，胡金秋的65分在所有球员也排在第二位，仅次于打了10场比赛，最终率队夺冠的拉脱维亚球员卡利斯-拉斯马尼斯的76分。回到国内赛场，胡金秋的优势更加明显，全运会10场比赛，胡金秋出场率61分钟，得到63分，排名赛会第一；一分球命中57个，比排名第二的王哲林多24个。俱乐部方面，7个赛季的CBA，胡金秋的投篮命中率都在62%以上，本赛季更是高达恐怖的73%。如此稳定和高效的命中率，连易建联、周琦和王哲林也没有做到过，即便姚明在CBA最初的3个赛季也没有达到60%。胡金秋与姚明CBA命中率对比（二人几乎不投三分）CBA刚刚推出的高阶数据中，胡金秋上赛季的真实命中率是69.5%，在同一位置上（大前锋）排名第二，仅次于浙江队外援恩多。本赛季真实命中率升至75.1%，排名仅次于李敬宇，也是排名第二。在代表中国男篮参加的2场对阵日本队的比赛中，胡金秋也表现的非常高效，2场比赛13次投篮命中11个，命中率高达恐怖的84.6%，正负值+23.5，仅次于参加了一场比赛的周琦的+25。前中国男篮国青队长陈正昊在解说比赛时透露，胡金秋两场比赛打服日本，日本媒体赞胡金秋球风朴实，效率很高，能攻善防，是中国邓肯。12月25日，CBA常规赛第二阶段比赛开战，打完世预赛的国手们跟球队会合参赛，在第14轮比赛中，13名球员（NBL凤凰队球员除外），胡金秋又是出战时间最多，效率最高的那一个。面对卫冕冠军广东队的比赛，胡金秋出场了40.2分钟，9投8中，拿到21分10个篮板，全面压制了易建联。与他得分差不多的王哲林用了18次出手拿到20分，吴前则出手了14次，且擅长的助攻只有1次。赵睿赛后为广东队输球揽责，表示他的状态不好，“月子”组合之一的郭艾伦以及另外4名国手直接高挂免战牌。本赛季国手第14轮表现很显然，大部分国手都没有恢复到比赛最佳状态，胡金秋却活力四射。12月1日，打完世预赛回国的中国男篮在广东清远进行了21天隔离，被憋疯了的郭艾伦、赵睿和赵继伟以“穷哈叉”组合出道唱歌，“月子”组合耍宝，在社交媒体上忙得不亦说乎。在14位参加世预赛的国手中，胡金秋是使用社交媒体最少的球员之一，他的微博粉丝只有12.3万，只高于任骏飞，一共发了82条博文，全队最少，最新一条还是3个月前全运会后的感谢。“很少去关注社交媒体，精力有限，”胡金秋在谈及业余生活的时候说，“打完比赛后，跟家人聊聊天，基本上就是关手机睡觉了，很少有精力关注场外的事情。”这或许是在经过21天隔离后，胡金秋能迅速恢复的最主要原因了。有身高，有体能，有速度，激情又强悍，这是三对三主帅刘震把他招入国家队并树立核心的原因，对这一点，无论是队友、媒体和球迷都没有发出任何一点不同的声音。三对三跟5人篮球差距非常大，完全是两个不同的运动，对球员的特点也要求不一样。“节奏比较快，体能要求非常高，体能恢复要求的也非常高，攻防节奏非常快。”再谈及和三对三时，胡金秋说。“大家都说我累，其实我们4人都很累，。”输日本后，累瘫的胡金秋心有不甘东京奥运会最后一场比赛，体能被耗尽的胡金秋只拿到3分，无缘带队进入淘汰赛，这是他最差一战，赛后胡金秋心有不甘，泪洒屏幕前。“比赛是我的工作，既然选择了他，就要力争做到最好，”回顾2021年的奔波与忙碌，胡金秋说，“国家队需要，义不容辞。”2021年即将过去，2022年对胡金秋来说，仍会是忙碌的一年，广厦队另一个外援还没到岗，国家队还有世预赛、亚洲杯、三人篮球世界杯、亚运会…… AD200x300_1 移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04体坛无名 2022-12-06 04:02:40界面新闻 2022-12-05 17:01:31直播吧 2022-12-06 04:03:29老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46国家卫健委 2022-12-06 09:04:36网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 10:24:49中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 06:22:58