https://sports.sina.com.cn/chess/weiqi/2022-11-15/doc-imqmmthc4658298.shtml
LG杯丁浩完胜姜东润 首次杀入世界大赛决赛_围棋_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-15
LG杯丁浩完胜姜东润 首次杀入世界大赛决赛　　11月15日，第27届朝鲜日报棋王赛半决赛丁浩与韩国棋手姜东润的比赛结束，丁浩以完胜之姿中盘获胜，职业生涯首次进入世界大赛决赛。明天上午9：00另一盘半决赛进行，对阵为杨鼎新VS申真谞。　　丁浩近期的对局不多成绩也不理想，当湖十局杯首轮出局，阿含桐山杯止步预选赛决胜轮，作为大棋士头衔拥有者也无缘参加前期比赛。昨天的LG杯8强赛丁浩面对金明训，前半盘明显感觉丁浩的“手生”，好在后半盘状态回来了，而金明训连连失误，丁浩成功逆转晋级半决赛。　　今天半决赛迎战韩国排名第四的棋手姜东润，丁浩发挥极为出色，升级成“丁工智能”，对对手全盘压制。　　本局丁浩执黑先行，开局后不久双方就在右上一带展开大战，这里丁浩没有选择最强的攻杀手段，平稳进行黑棋小优。战火向下方蔓延，丁浩93手长考了半小时，并且没有让一些棋迷担心的“长考出臭棋”成为现实，93贴下蕴含妙味，姜东润被迫退让，黑棋优势越来越大。　　后面的进行白棋遭到各种搜刮，早早读秒的姜东润招法越来越急躁，又苦于无法找到黑棋破绽。　　做直播讲解的周睿羊半开玩笑说，有时候姜东润在劣势下抵抗并不强烈，是个喜欢认输的棋手。这句话说完仅过了几分钟，比赛直播间就突然传来姜东润认输的信息，周睿羊的神预测让自己的直播间也“炸了”。　　（棋牌深度报道组 王亮）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司