http://sports.sina.com.cn/games/yqcm3/2015-01-06/141010380.shtml
一球成名3-球队布阵_一球成名3|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2015-01-06
　　选择好的球员是提升球队实力的重要途径之一，与此同时，对于球队阵容的规划与选择，也是相当重要的。　　下面为大家介绍一下球员的上阵及阵容设置。  　　通过游戏下方导航栏的“布阵”按钮，即可进入到球员布阵页面。　　布阵页面，共分为三个部分――最左边的是阵容设置栏，可以查看球队实力、攻防值、及选择阵型和改变攻防策略。 　　右边的部分，是“替补席位”。招募到的但未上阵的球员、或者被替换下的球员，都将出现在这个位置。通过金币可以开启更多的替补位。　　中间的部分，是阵容界面。玩家通过拖动球员，可以选择更换位置，或者上阵下阵球员。　　这边还要提一下关于“战术指南”。在阵容设置下方，可以看到战术指南。　　战术指南包含战术克制和进攻方式。　　进攻方式是对您选择的“进攻”和“防守”内容的具体解释。　　而各位玩家在比赛之前看到的红色和绿色的箭头(如下图所示)，即与战术相克有关。  具体的克制情况，各位玩家可以参考战术相克指南：    服务器列表