https://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2022-01-04/doc-ikyakumx8169379.shtml
沪媒：泰山是足协杯夺冠大热 海港队决赛前迎利好_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-04
沪媒：泰山是足协杯夺冠大热 海港队决赛前迎利好　　随着山东泰山提前获得本赛季中超冠军，上海海港也锁定了亚冠资格，大家的焦点都放在了1月9日的2021足协杯决赛上。新科中超霸主山东泰山无疑是夺冠大热门。海港队由于巴西外援保利尼奥手部骨折，一旦缺席这场足协杯的决赛，球队就只能以奥斯卡和穆伊双外援的阵容对阵五外援的山东泰山。　　奥斯卡是海港队的核心，本赛季在中超和足协杯上已经送出15次助攻，他的作用毋庸置疑。而让主教练莱科高兴的是，原本状态不佳的澳大利亚中场穆伊通过争冠组连续的这几场比赛，也是渐渐找回了在球场上的节奏和感觉。　　中超第二阶段前七轮里，作为中场球员的穆伊打入4球，和深圳队的卡尔德克、北京国安的张玉宁这两位前锋并列争冠组阶段的“射手王”。尤其是近两场比赛穆伊打入3球，充分发挥了自己后插上能力强，远射出色的特点。　　对于自己目前的状态，穆伊相当满意，“因为需要较长时间的入境隔离，这次的争冠组准备期我回来的还算比较早。经过了前一阶段的正常训练，以及最近的连续比赛，我觉得自己恢复得不错，也很享受能够回到赛场上踢球的感觉。”　　由于家庭原因，穆伊错过了海港队中超第一阶段后半段的比赛，否则球队在进入第二阶段争冠组前，可能在积分上也不会差山东泰山有5分之多。　　主教练莱科在球队依靠穆伊的梅开二度，2∶1战胜广州城后，也遗憾地谈到了这个问题，“他是球队中非常非常重要的一员，但不得不在联赛中缺席了重要的9场比赛。”　　“很高兴听到主教练这么评价我。我一直专注于球队，在场上尽全力做到最好，这也是我应该做的事情。”穆伊回应道，“当然因为个人家庭的原因，我不得不回一次澳大利亚，缺席了球队这个赛季中期的比赛。由于疫情的原因，包括我入境澳大利亚处理个人事务都非常不容易，要花费很长的时间，所以等到我归队的时候，只剩下中超第一阶段的最后一场比赛了。我也是多么希望对于我和我的家庭来说，那一切都没有发生过。现在一切过去了，我回到了队里，能够和队友们一起战斗，这让我感到很高兴。”　　足协杯决赛，海港队将再度对阵山东泰山，穆伊也谈了对这场冠军之战的看法，“首先，我们要限制住对手的特点，他们身体强壮，有空中优势，有很好的传中。我们也要踢出自己的特点，而且必须发挥出高水平。和山东泰山的第一场比赛我们踢得不好，没有能够创造出得分的机会。相信教练组会对这场比赛有更针对性的布置。”　　足协杯决赛，如果手部骨折的保利尼奥无法出场，那么海港队不得不以双外援出战。不过穆伊认为，这不能成为球队打不好比赛的理由和借口，“这就是足球。有时候会出现伤病的情况，有时候会有人停赛，有时候球员因为一些原因缺席比赛，就像这个赛季的我。对于出场的球员来说，就要尽全力去取得比赛的胜利。当然，保利尼奥等缺席的球员都很优秀，我们会想念他们，但这不是我们踢不好比赛的借口。我们没有理由不去赢下这场比赛。”　　上一个国际比赛日，穆伊没有被澳大利亚国家队征召参加世预赛亚洲区12强赛。据穆伊透露，1月底和2月初的两轮12强赛，他将会为国家队出战，“我会在1月20日左右前往澳大利亚，备战主场和越南队的比赛，然后去客场踢阿曼队。之后，我将回英国和家人团聚一段时间。”　　来源：新闻晨报       作者：俞炯Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司