https://www.163.com/sports/article/HNQRN66M00059D57.html
法国队在更衣室唱歌跳舞 回大本营后受英雄般礼遇|吉鲁|格里兹曼|世界杯|德尚_网易体育
2022-12-05
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国法国队在更衣室唱歌跳舞 回大本营后受英雄般礼遇用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月5日报道：北京时间12月5日消息，1/8决赛，法国3-1战胜波兰，晋级世界杯八强。赛后，法国队在更衣室疯狂庆祝，并在返回大本营后受到了英雄般的礼遇。开始结束在更衣室内，法国队的大部分球员都围成一团，有节奏地载歌载舞。登贝莱则跳到了桌上，用水去模拟喷洒香槟的庆祝方式，丝毫不失法国人的浪漫。稍显遗憾的是，法国队原本还计划在更衣室庆祝成为队史射手王，不过由于吉鲁被随机抽选接受分兴奋剂检测，该庆祝计划也未能成行。此役，36岁的老将吉鲁为球队首开纪录，他也以52粒国家队进球，超越亨利独享法国国家队历史射手王。当法国队返回大本营后，他们更是受到了英雄般的礼遇。大本营里的球迷们夹道欢迎高卢雄鸡众将的凯旋，大本营里还特别准备了代表法国三色旗颜色的气球。主教练和队长洛里走在了队伍的最前面，最先享受球迷的欢呼，随后其他队员也依次进入大本营。走在最后的则是手持全场最佳奖杯、在比赛中梅开二度的姆巴佩，以及手持马黛茶的。格里兹曼不仅和一位球迷拥抱，还把一位小朋友高高抱起，可谓实力吸粉。StartFragmentEndFragment虽然队开赛前后伤了一堆人，但这场1/8决赛还是没多少人觉得会爆冷。毕竟啊，说起来缺了本泽马、坎特、博格巴、卢卡斯、恩昆库等等等等，首发一看仍然各种皇萨仁。而对面的波兰……这么说吧，如果你给他们小组赛做个高光集锦，大约2/3的时间都是什琴斯尼扑救表演。末轮面对阿根廷，全队最后甚至放弃了净胜球，把出线希望交给了公平竞赛积分。比赛也以预料之中的方式开启了。前15分钟，基本上可以看做法国队海陆空全方位的火力展示。右路的登贝莱就像快速装甲部队，拿着球各种自由内切。中间的强硬如航母，不过他不需要调头，只需要背身分边助队友起飞。起飞的自然是左边的姆巴佩，外线超车这个词已经无法形容他带给卡什的恐惧，甚至在他余光里还总有个叫做特奥的僚机。把这些进攻手段捏合在一起的，是指挥中心格列兹曼。他用横传转移决定谁来进攻，又用纵向跑动串起了攻守两端。我一度觉得这是巴萨版格子与马竞版格子合了卡，升级成了国家队的完全版。在这15分钟，法国队的控球率优势为70%-30%，射门比4-0。然而就在大家觉得攻破波兰只是时间问题的时候……法国人竟然撤退了。是的，作为曾经和索斯盖特并称“门前摆法拉利”绝代双骄的，在开场闪击没有取得进球之后，迅速选择了先稳住防守。拉比奥收起了前插进攻的心，特奥也让哥哥灵魂附体，格列兹曼退得比后腰还深，贡献的抢断比直塞还多。上半场后面的这半个小时，法国队的进攻从全军出击变成了不温不火。我的思考能力甚至开始转移到了孔德的脖子：“怎么能带项链上场的？”、“被发现要不要吃牌？”、“这应该是纯金的吧？”、“这装备加物理攻击还是魔法防御？”孔德戴项链上场，被裁判要求摘掉接着，我突然想起好多年前还有一个法国球员喜欢戴着金链子踢球，查了一下果然，而且那位的名字叫做——德尚。原来这是在致敬啊！格局打开，主力稳了！德尚在球员时期也喜欢戴项链上场当然，上半场打成这样也是源于波兰踢得不错。这次毕竟是输球就回家的淘汰赛，也不能像打阿根廷那样心里盘算各种弯弯绕绕。防守该拼的全力去拼，进攻该冒险的也敢投入兵力，和法国居然打了个有来有回。等到上半场结束时，双方的控球率已经从开局的七三开变成了接近五五开。不过，代价是波兰球员的体能剧烈消耗。实力上有着明显差距的他们想要有所作为，需要两个边前卫防守去给边后卫帮忙，反击再玩命冲刺去当一个边锋。再加上莱万回撤接应、泽林斯基当好中转站，才能与法国勉强抗衡。但这种实力差距很难一直弥补。上半场补时阶段还是迎来了失守，后腰和中后卫全都想要前顶去包夹姆巴佩，被后者一脚直塞找到了斜插的吉鲁。大吉鲁手起刀落，为法国取得领先的同时，超越亨利成为国家队射手王。这个进球让吉鲁超越亨利，独享法国队史射手王与此同时，波兰的进攻虽然足够努力，但还是很难威胁到核心地带。法国的后卫和后腰在阵地战里足以应付波兰有限的技术含量，对洛里把守球门威胁最大的可能还是洛里自己。众所周知，洛里存在着两个明显的缺点。一是出球脚法基本上等于白给，二是神扑/失误之比接近1:1。上半场这两点全都得到了体现，他大脚让出的球权带来了波兰门前的三连击，幸好自己站位够稳而且队友够给力。还有一次接威胁不大的传中时脱手砸到了莱万头上，除了让莱万莫名其妙刷了一次头球攻门之外，我总觉得还听到了什么熟悉的音效。就这样，法国队有惊无险地以1-0结束了上半场，而这是德尚太太太喜欢的节奏了。波兰想要追平，必须更多扑出来进攻，而且体能还已经消耗了大半。自己的球队之前一直处于半省电模式，前场大片的草原可以让姆巴佩纵情驰骋。或许那个时候比赛已经没剩多少悬念了，因为下半场的剧情一直在按着德尚的剧本走。虽然吉鲁精彩的倒钩被吹成了瓦拉内的犯规，但很快法国队的进攻组合就在反击里摧枯拉朽。格列兹曼后场的解围直接变成了反击，吉鲁做桩分边给了登贝莱，登贝莱一路内切然后转移到了弱侧，一大片空地只有姆巴佩。我甚至觉得姆巴佩有足够的时间举起枪，打开八倍镜，心里编辑好了回头给劳塔罗的短信“梅西队友应该这么当”，然后一脚爆射击穿了什琴斯尼的城墙。姆巴佩破门瞬间2-0之后那就更没有悬念了。给人感觉波兰从主帅到球员都已经放弃了希望，更惨的是他们还要接着忍受比赛剩余的时间。尤其是右后卫卡什，他好不容易等来了吉鲁下场、姆巴佩移到中路，结果还要继续面对生龙活虎的小图拉姆。又到了伤停补时，小图拉姆横敲给了禁区里的姆巴佩。差不多的位置、更多的防守球员。同样的爆射还换成了右上角。人们开始明白专心踢球的姆巴佩究竟有多可怕，甚至开始畅想：包括吉鲁的法国射手王在内，还会有多少国家队和世界杯进球纪录总有一天属于他？吉鲁将姆巴佩抱起不过，这场1/8决赛的故事还没有结束。就在我们以为比分肯定就是3-0之后，乌帕梅卡诺的手球被VAR判点。莱万第一次主罚晃点了自己，因为法国球员提前进线获得了第二次机会，这次终于以一个进球结束了个人和波兰的卡塔尔世界杯之旅。莱万与姆巴佩虽然判罚没有什么问题，但这些奇奇怪怪的事情发生在读秒结束的时候，总让人觉得老天是不是想写一个心疼莱万的剧本。然而赛后我们才知道，真正的编剧其实是。马克龙在赛前成功预测了比分和进球者更加细思极恐的是，法国队失去了这么多球星还有着如此可怕的阵容实力，轻松打破卫冕魔咒之后又如此惬意晋级，现在还补上了他们之前每次夺冠必有的玄学话题……StartFragmentEndFragment在这届世界杯上，究竟谁能阻挡他们的脚步呢？网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40新华社客户端 2022-12-05 22:01:04可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46