http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2019-09-17/doc-iicezzrq6523022.shtml
厄运连连!伤病+停赛贯穿上港整个赛季 运气真的差_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2019-09-17
厄运连连!伤病+停赛贯穿上港整个赛季 运气真的差　　亚冠被淘汰出局之后，上港上港本赛季的最后一块遮羞布也被掀开了，接连在足协杯、亚冠被淘汰出局，联赛也看不到了夺冠的希望，上港本赛季恐怕将面临四大皆空。正如同本赛季支离破碎的赛程安排一样，上港本赛季的阵容也十分凌乱，可以说伤病、停赛贯穿了整个赛季厄运连连。　　亚冠1/4决赛对阵浦和红钻，对于上港来说十分重要，因为他们在联赛中已经失去了竞争力，在足协杯也早早被淘汰，亚冠成为他们唯一有希望实现梦想的舞台。但在首回合比赛中，胡尔克因为累计两张黄牌无缘次回合比赛，在首回合主场2-2与对手战平的情况下，上港次回合必须放手一搏。而就在刚刚过去的联赛中，上港再度遭遇打击，艾哈迈多夫也受伤倒地不起，于是与浦和的次回合比赛上港不得不使用两外援，攻击力自然也就下降了许多。　　回顾上港本赛季的征程，多线作战的上港一直饱受伤病困扰，赛季初期甚至拼凑不齐一支完整的后防线，石柯、贺惯、蔡慧康等人同时无法出场，便导致球队在亚冠小组第二轮遭遇赛季首败。此后，顶替武磊的土炮吕文君也因为被自己队友误伤遭遇骨折，艾哈迈多夫的伤伤停停，胡尔克的受伤……总之上港本赛季的阵容就似乎一支没有完整过。　　然而，相比于阵容上的不完整，更多人会把上港的糟糕战绩归咎到主帅佩雷拉身上，整个赛季下来，佩雷拉似乎一直纠结在3后卫和4后卫之间摇摆不定，留不下艾克森之后，对于新引进的阿瑙托维奇完全找不到使用说明书，总而言之，上港的2019赛季不能算是成功。　　（二饼）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司