https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2019-12-10/doc-iihnzhfz4942139.shtml
亚冠小组赛解签：恒大上上签 上港或进"冠军之组"_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-10
亚冠小组赛解签：恒大上上签 上港或进"冠军之组"　　北京时间12月10日下午，2020赛季亚冠联赛小组赛抽签仪式在吉隆坡进行。郜林担任了东亚区抽签的抽签大使。最终四支中超球队的抽签结果喜忧参半，北京国安与清莱联同组、上海申花与蔚山同组；广州恒大抽到“上上签”与水原同组；上海上港则签运不佳，即便资格赛突围成功，也将将面临不折不扣的“冠军之组”。　　本次抽签与去年相同，小组赛除了“同国回避”和“东西分区”之外并没有其他的限制。也就是说，亚冠8个小组都会出现“混抽”的情况，即极端情况下中日韩联赛冠军（第一档球队）都有可能抽到同一组。　　经过分组抽签，北京国安（中国）、清莱联（泰国）、资格赛球队（日本第四顺位球队所在组）、资格赛球队（首尔FC所在组）；泰国球队清莱联首次打入亚冠正赛，国安主客场拿下这个对手应该问题不大，同组的还有两支资格赛胜者球队，有可能是首尔FC，以及鹿岛鹿角和川崎前锋之间的胜者。首尔上赛季只排在K联赛第三，鹿岛和川崎也只是J联赛三四名球队，而且无论是首尔FC还是鹿岛和川崎，对于中超球队来说都不陌生，北京国安完全可以与之一战，小组出现希望很大。　　广州恒大与天皇杯冠军、水原三星、柔佛DT同组；其中天皇杯冠军将在鹿岛鹿角、长崎航海、神户胜利船、清水心跳四支球队中产生。这对于恒大来说，无疑是个“上上签”，因为无论是天皇杯冠军还是水原，很难给恒大小组出线构成威胁。K联赛老对手水原三星实力已经今非昔比，上赛季在K联赛常规赛只排在第8，实力可见一斑。而日本天皇杯冠军的四支球队对于恒大来说也威胁不大，另一支是马来西亚的鱼腩球队柔佛DT更是不足挂齿。在这样的小组，可以说恒大晋级无忧。　　上海申花与蔚山现代、珀斯光荣、附加赛3（FC东京所在）同组；作为足协杯冠军，上海申花的实力在四支中超球队中算是最差的，但好在他们“签运”不错，他们同组的对手有上赛季K联赛亚军蔚山现代，以及澳大利亚联赛亚军珀斯光荣，都不是亚洲最顶级的球队。资格赛球队很可能是东京FC，J联赛的亚军，对于申花来说，也并非没有小组出线的希望。　　若上海上港从附加赛突围将与悉尼FC、横滨水手、全北现代同组。这样一来，上港则不幸落入“冠军之组”，将遭遇日韩澳三国联赛冠军。2018-2019的澳超冠军是悉尼FC，本赛季以7胜1负暂时排名联赛第一。日本球队横滨水手拿下了J联赛的“天王山之战”，主场3比0战胜FC东京时隔多年重夺J1联赛冠军。全北现代则在K联赛末轮以1比0击败江原FC，积分追平蔚山现代并且凭借净胜球的优势夺取冠军。但进入“冠军之组”的前提是上港将资格赛突围成功，要知道，他们的资格赛对手也不好打，很可能是亚冠常客武里南联，因此对于想要在亚冠赛场上有所作为的上港来说前路十分凶险。　　综上所述，中超BIG4亚冠小组赛前景“喜忧参半”，但足球场上一切都可能发生，2020年亚冠联赛将于明年1月14日揭幕，展开资格赛首轮较量，让我们祝中超的四支球队好运。　　（旺旺）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司