https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-11/doc-imqmmthc4111001.shtml
世界杯前五大联赛冷门四伏 梅西C罗都要收着踢？_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-11
世界杯前五大联赛冷门四伏 梅西C罗都要收着踢？　　本周末，世界杯前最后一轮的五大联赛即将开打，随之到来的将是精彩的卡塔尔世界杯（北京时间11月21日0点），不过近期世界联赛赛程实在过于密集，以至于已经有多位世界级球员无缘世界杯比赛。尤其是五大联赛各个豪门的战绩也颇受影响，不仅要在联赛中互相厮杀，欧冠、杯赛以及国家队比赛日的压力也十分巨大，尤其是在世界杯即将到来之际，各大豪门的球员可能或多或少都一些分心，毕竟谁都不想错过这四年一度的足球盛宴。　　　　可以看出，切尔西和拜仁慕尼黑的影响最大，其中切尔西已经有里斯-詹姆斯和坎特确定无缘世界杯，周末球队还要面对近期强势的纽卡斯尔联；拜仁核心前锋马内周中受伤铁定缺席世界杯，而诺伊尔和卢卡斯-埃尔南德斯则是刚伤愈复出，状态还需要调整，沙尔克刚刚拿到赛季第二胜，拜仁客场想必也没有那么稳定；而如大巴黎和曼城等豪门虽然主场面对中下游球队，但对手球风粗犷，而且自身球员德布劳内和姆巴佩也时常小伤不断，两位球星本场是否也会收着踢？　　国家队影响最大的无疑是法国队，在坎特和博格巴这组多年的黄金中场铁定缺席后，瓦拉内也是将带伤出战世界杯，此外本泽马和登贝莱也属于易受伤体质；德国队队长诺伊尔刚刚复出，罗伊斯和维尔纳已经确定缺席；英格兰则是詹姆斯、奇尔韦尔和史密斯-罗铁定无缘，而凯尔-沃克和菲利普斯能否完全康复还需要时间考验。　　此外，一些30岁以上老将重视世界杯的程度将远超年轻人，皇马核心莫德里奇和本泽马、巴萨锋霸莱万多夫斯基、巴黎双核内马尔和梅西、利物浦后防中坚范戴克以及曼联前锋C罗在内，本届世界杯可能成为他们大赛的绝唱，他们也是各个国家队近期绝对的图腾级人物，或许对他们来说，联赛固然要全力以赴，但显然世界杯对他们来说更加关键。　　本周末（周五到周一）竞彩累计开售多达120场赛事，足彩2期也是涵盖了五大联赛赛事，世界杯无疑将影响各个巨星的发挥，不过他们的对手还是更专注联赛的生存，如欧塞尔、巴拉多利德和沙尔克04都是保级实力，想必他们也看到了拿分的可能，习惯追冷的彩民或许迎来了收获的周末。　　（麦籽）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司