http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2019-08-27/doc-ihytcitn2383767.shtml
上港少矛浦和缺盾 下场胡尔克毛利西奥都将缺席_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2019-08-27
上港少矛浦和缺盾 下场胡尔克毛利西奥都将缺席　　8月27日，在亚冠联赛8晋4的比赛中，上海上港主场落后两球的情况下逼平了浦和红宝石。[连续登陆送绝版C罗！足球大师等你来战]　　上海上港的胡尔克在比赛中打进两个点球，他在中前场的冲击力也一直是上港最重要的战斗力。但是由于在比赛中累计黄牌，胡尔克下一场将肯定缺席9月17日的第二轮客场比赛。[][][]　　不过，浦和红宝石的也有一名主力中后卫因为累计黄牌，下场比赛将会缺席比赛，他就是巴西外援毛利西奥。因为浦和是3后卫对位盯人体系，所以这名巴西外援的缺席，也将对浦和的后防线造成影响。　　上港折了一支矛，浦和缺了一面盾，下场比赛，谁更有利呢？比赛后才能知晓。　　（周超）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司