https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-01/doc-imqqsmrp8202482.shtml
遗憾!陕西941万双色球大奖成弃奖 创省内最高记录_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
遗憾!陕西941万双色球大奖成弃奖 创省内最高记录　　11月28日24时，双色球第2022112期西安941万元一等奖得主没有在规定兑奖日内出现，941万元奖金被纳入福彩公益金，全部用于社会福利事业及社会公益事业。　　　　据检索，这张中奖彩票是2022年9月27日17时22分售出于西安市未央区凤城一路西段芳馨苑一楼门面房福彩61011759号投注站，为一张10元单式机选票，流水号227，其中第三注中得当期一等奖941万元。　　根据《彩票管理条例》第三章第二十五条规定：“彩票中奖者应当自开奖之日起60个自然日内，持中奖彩票到指定的地点兑奖，彩票品种的规则规定需要出示身份证件的，还应当出示本人身份证件。逾期不兑奖的视为弃奖。”　　今年11月以来，省福彩中心和西安市福彩中心均多次通过媒体及官方平台刊登寻找大奖得主的启事，该彩票出票投注站也通过多个渠道宣传与寻找，但始终未有回应。　　11月28日晚23时59分59秒，这是双色球第2022112期西安941万元大奖兑奖的截止时间，当指针指向零点，大奖得主还是没有现身，该注一等奖被弃，陕西弃奖金额最高的纪录也令人遗憾地由此诞生。　　根据《彩票管理条例》第四章第三十一条规定：“逾期未兑奖的奖金，纳入彩票公益金。”941万元弃奖奖金被纳入福彩公益金，全部用于社会福利事业及社会公益事业。　　为避免遗憾再次发生，省福彩中心再一次郑重提醒广大购彩者尤其爱机选的朋友，一定要保管好彩票，并及时核对彩票是否中奖，不要让弃奖成为一生的遗憾！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司