https://www.163.com/sports/article/HNISF8UN00059A7T.html
德国足球，脸都不要|世界杯|欧洲杯|穆利_网易体育
2022-12-02
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国德国足球，脸都不要国足前国门回归足球一线 曾种樱桃为生用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈四年前的夏天，当以1胜2负小组垫底近乎耻辱性的方式离开俄罗斯时，我们以为那应该就是德国的最低谷了，但天真的我显然低估了低谷一词。四年后的冬天，几乎相同的时间，我惊喜地发现，如果我选择偷懒，当年写给德国的悼文仍然适用于今天这篇稿子，可隐隐作痛的良心在告诉我，我不能这样做，我要脸，否则，就像德国媒体《图片报》在赛后第一时间所强调的那样，“这是一种耻辱！”不过，在要脸的同时，你也得意识到，德国这一次的出局，所呈现的种种问题，其实和四年前没有本质的不同，那些人，那些事，那些错误，在反反复复折腾着这支曾经叱咤风云的球队。赢球出局，看似残酷。但只有了解的人才知道，这一切都是他们咎由自取，单就结果而言，4比2战胜哥斯达黎加根本不值一提，再去解析这场比赛已经没有过多的意义（没有任何对哥斯达黎加不敬的地方，但这支来自中北美地区的球队无疑是和卡塔尔一样是本届实力最差的球队之一），因此，战胜这样一个孱弱的对手，对德国人而言，理应顺理成章。但即便如此，弗里克的球队仍然执意要玩心跳，直到第73分钟，他们竟然还1比2落后于对手，这不仅意味着德国人的脸就快跌落至尘埃，也意味着德国人的防守糟糕到了极致。混迹于英文媒体圈的德国著名足球记者拉法埃尔·霍因格斯坦就在赛后第一时间写道，“我们还能从这次惨痛中学到些什么吗？德国太需要加强防守了，从2016年开始，他们在每一场大赛的较量中都有丢球，而且每一次都会让自己处于落后的局面，这对于一支擅长进攻的球队而言，实在是过于多。”前德国国脚小猪施魏因施泰格也持有相同的观点，“今天又是防守问题，自从2016年欧洲杯以来，我们一直在丢球，如果你防守不好，你就不会晋级。”防守差还可以通过不断的训练来改进，但如果是根植于大脑深处的观念，想要改变就绝非易事了。和同样耻辱般出局的丹麦一样，德国人或许把太多的精力放在了比赛之外的地方，按照部分媒体和球迷的点评来说就是，这些球队来卡塔尔根本就没有把心思放在足球上。在首场与日本的赛前合影时，德国队员们做出了集体捂嘴的动作，带着西方的价值观既正确的态度来抗议卡塔尔和国际足联对于本届世界杯的种种行为。赛前集体捂嘴但据德国媒体透露，其实这次捂嘴事件在德国内部引发了矛盾，一些年轻球员反感这样的政治行为。负于日本结果也证实了德国媒体的报道。而身为参与了赛前决定捂嘴行为会以的京多安在赛后也意识到了将过多精力放在场外对球队没有任何帮助，“在我看来，现在有关世界杯的政治话题可以画上句号了。卡塔尔非常自豪和骄傲能举办这届世界杯，而我来自一个穆斯林家庭，对此感到自豪。现在是足球时刻，我们应该享受这样的时刻，去争夺胜利。”胜利虽然在第三场到来，但明显为时已晚。施魏因施泰格就强调，溃败在首场对日本时就已体现地淋漓尽致，小猪将矛头对准了主教练弗里克，“把京多安和穆勒换下来后，球队出现了大问题，出现了断档，日本在那之后对比赛的把控越来越强。”毫无存在感的穆勒实际上，捂嘴事件本身虽然是第一次出现，但类似的政治风波对于德国足球而言并非首次，上届世界杯前，就有京东安以及那位10号和土耳其总统合照所制造出的风波。德国拥有大量的土耳其裔、波兰裔以及北非裔族群，各族融合长久以来一直是德国国家队的大难题，在这样的前提下，两人竟然还公开与曾经发表过仇视德国人言论的土耳其总统埃尔多安合照，后果可想而知。上届世界杯和这届世界杯，德国都由政治风波拉开序幕，结局均惨不忍睹。或许，当两年后在本土举行的欧洲杯开踢前，德国队的首要任务是应该给球员们上一堂政治课，核心就是，不要TMD再参与任何与足球无关的破事。*****如果您喜欢我们的文章，欢迎关注微信公众号：后厂村体工队*****政治因素只是让德国遭遇耻辱的其中一环。《图片报》的主编克里斯蒂安·法尔克谈到了另一个让德国出局的主要原因，德国队内有很多小帮派，以诺伊尔、穆勒、基米希、格纳布里、格雷茨卡、萨内、穆夏拉为首的拜仁帮，而在拜仁帮中，又分有诺伊尔和穆勒单独为首的所谓“老头帮”，他俩并不总是和这几位年轻球员一起玩。当然，有拜仁帮，自然就有以施洛特贝克、布兰特、穆科科以及阿德耶米为首多特帮，两家来自德国豪门的球员互相肯定有隔阂。除此之外，德国队内还有一些更小的团体，比如门兴帮，他们的成员包括金特尔、霍夫曼以及曾在门兴效力的特尔施特根。德国队内部非常分裂撇开政治风波和小团体这两个场外的干扰。真正让德国战斗力滑落的原因，在一众德国足球人看来，无疑还是其自身风格的丢失，这是一个已经存在了许久，但仍然无法解决的杂症，讨论的时间之长甚至已经让人产生疲乏。在很长一段时间里，铁血是德国的代言词，德意志战车长期以严谨的素养和钢铁般的意志立足于世界足坛。但目前这支德国队和铁血没有半毛钱关系。对阵哥斯达黎加，德国除了寄望西班牙人帮忙外，还有一个更主动的选择就是用一场大胜来为自己证明，因为不管西班牙和日本战打出什么结果，只要德国能轰进7个净胜球，那德国就能晋级。但遗憾地是，在开场10分钟就顺利进球后，德国队又突然莫名其妙地打起了那该死的传控。充满戏剧性的一晚有些传统不能丢。对于德国人而言，他们的传统就是高中锋，传控并非他们的特长。自从德国开始踢所谓的传控之后，他们的灵魂就丢失了，效果和观赏性也有目共睹。第二轮对阵西班牙，替补亮相的中锋菲尔克鲁格所带来的冲击已经无需赘述，无数的专业人士都强调了一个正印中锋对德国的重要性，但让人费解的是，弗里克依然不愿在对阵哥斯达黎加的比赛中派菲尔克鲁格首发出场，直到另一场日本领先西班牙了，才匆忙派上不莱梅中锋。为时已晚战术上的失策，让弗里克被无数德国球迷抨击，但他会下课吗？四年前的俄罗斯惨败后，勒夫又坚持到了欧洲杯，这次弗里克会遭遇相同的结局吗？据霍因格斯坦透露，弗里克的命运恐怕和勒夫是一样的，德国足协还没有立刻解雇他的打算。当然，除了在战术上的失衡，德国还有一个被众人诟病的点就是已经很长时间没有一个类似于贝肯鲍尔、马特乌斯、巴拉克那样的绝对领袖级队员，前德国中场悍将埃芬博格在四年前就曾说过，“德国没有一个真正的领袖级球员，像巴拉克或者是我那种可以在场上指挥大局的球员，这是目前德国足坛的遗憾，球员们性格都太内向了。”更遗憾的是，四年过去了，德国依然还没有找到那个他。直到2018年，德国在参加过的28次大赛中，其中有26次都能闯进最后8强，现在他们却连续两次从小组出局。惨不忍睹的表现让德国媒体Sport1的记者凯瑞无可奈何地说道，“德国用实际行动抵制了世界杯。”*****StartFragmentEndFragment如果您喜欢我们的文章，欢迎关注微信公众号：后厂村体工队EndFragment直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 08:50:48移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54网易体育 2022-12-06 06:22:58体坛无名 2022-12-06 04:02:40原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46国家卫健委 2022-12-06 09:04:36网易体育 2022-12-06 10:24:49中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08