https://www.163.com/sports/article/H800J2FI0005877U.html
迈阿密最硬的男人！37岁的PJ-塔克，放话要拿两连冠！|热火队|波士顿凯尔特人|雄鹿队|哈登|保罗|火箭|塔图姆|吉米·巴特勒|恩比德|特雷·杨|76人_网易体育
2022-05-22
迈阿密最硬的男人！37岁的PJ-塔克，放话要拿两连冠！用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈东部决赛G3下半场，热火的季后赛MVP吉米-巴特勒因膝盖炎症退出比赛，而绿军这边，斯马特在脚踝弯折后回归球场，晃开奥拉迪波命中三分，整个TD北岸花园球场被瞬间点燃。凯尔特人队气势如虹，分差被逐渐缩小到10分以内，逆转比赛看起来似乎只是时间的问题了。而此时的迈阿密，没有了巴特勒，球队的常规赛二号得分手希罗前11次投篮只进2球，前两战加一起得了16分的阿德巴约今天半场16分，似乎也已经到了极限。热火就这样毫无办法了吗？并不是。站出来稳定军心的人，是37岁的PJ-。他在短短几秒之内完成了三次防守：干扰霍福德的抛投、封盖格威的二次进攻、抢断杰伦-布朗。防守端，的侵略性和积极性比上半场更变本加厉。塔克和奥拉迪波不停的破坏着凯尔特人的球权，热火队也靠着凯尔特人的失误频频拿分。在比赛的最后阶段，当凯尔特人队打出12-0将分差缩小到1分的时候，斯特鲁斯和阿德巴约两记高难度跳投，将比赛的悬念彻底杀死。砍下31分10篮板6助攻的阿德巴约是聚光灯下最亮的明星，但赛后的采访，阿德巴约第一个说的是：“我很感谢能有像PJ这样的队友。”全场比赛，热火队19次抢断4次封盖，造了凯尔特人队23次失误。两队截断数对比是29-7，通过失误得分对比是33-9。赛后著名凯尔特人球迷比尔-西蒙斯感叹：热火队把比赛变成了一场美式足球赛。凯尔特人的头号球星塔图姆，只交出了全场14中3，下半场0进球6失误的糟糕表现。而PJ-塔克不单防住了塔图姆，还在进攻端做出巨大贡献，得到全队第二高分17分外加7板3抢断的数据单。这组谁也没想到热火队会赢的对位，是阿德巴约外，热火队今天取胜的关键之匙。 就在今天比赛前，塔克还一直出战成疑。谈到自己上一场因膝伤退赛后的回归，塔克说：“我告诉队友，我不知道我的情况如何，但我会付出自己的一切。”塔克言出必行，在球场上奉献了自己的一切。也许他平时的比赛中只有平平无奇的数据，可在防守端他总是会不遗余力，指挥队友协防跑位，自己则不吝啬于强硬的对抗，倒地救球还是和比自己高一头的中锋拼抢篮板？都没问题。贫瘠的数据单，记录不到他每一次为队友的成功补防，每一次换防逼迫对方后卫的无奈传球。首轮面对老鹰，塔克就令人惊叹地防住了特雷-杨。在两人对位的52.1个潜在回合里，特雷-杨被塔克防的14中4，三分8中1，仅得12分却有3次助攻和6次失误。这些数据外，像这种特雷-杨被塔克如牛皮糖一样死死黏住，只能传球的回合都没算在内。常规赛场均28.4分，46%+38.2%命中率的特雷-杨被热火防到只有15.4分，31.9%+18.4%命中率。在防守端表现优秀外，进攻端塔克也吃准了特雷-杨的错位猛抓，第六场拿到14分8篮板。在4-1送走老鹰后，阿德巴约被问到为什么热火的防守比常规赛更好了说道：“PJ-塔克就是我们防守变得更好的原因。他是我们防守端的生命线，每个比赛夜他都在背后支撑着所有人，并付出巨大努力，他只出手两次却毫无怨言，在我看来他没得到应有的赞誉。”当年在队，塔克就是球队的防守核心，做着指挥队友去盯位补防之类的工作。来到热火队，他并没有初来乍到者的拘谨。根据队友凯勒布-马丁所述，塔克一直很喜欢发声，提前叫战术，指挥队友跑位。首轮体现出的或许是塔克换防的优秀。次轮面对恩比德这样的高大内线，塔克也用他夸张的下肢力量频频绕前防守，把恩比德第五场和第六场防到心浮气躁。StartFragmentEndFragment而在换防老队友这项工作上，塔克只是把他对特雷-杨的活儿又重新做了一遍。除了第四战末节的爆发，哈登被热火折磨的每到下半场就隐身了。在被热火队淘汰后，恩比德表示，费城需要更多强硬的球员。球队没有PJ-塔克那样的球员，他想要球队有一个那样的球员。能换防1米85的小后卫特雷-杨，又能防身高2米13，体重127公斤的恩比德。在防守端塔克的全面性实在令人惊叹。这么好的一个角色球员，哪个争冠的球队会放弃呢？雄鹿球迷此时摁了静音键：别说了行吗，如果去年续约了塔克，猜猜现在打东决的会是谁？去年在以主力身份帮助球队夺冠。可是在23场季后赛中，塔克只交出了场均4.3分4.8篮板，32.2%三分命中率的数据。雄鹿队还想要塔克回归，可是他们并不想出太多钱。在季后赛前接受采访时，塔克说：“我想和勇士的伊戈达拉一样，我觉得每个球员都希望如此，想回到那个意味着爱的母队。但雄鹿队却不愿意为我承担过多的奢侈税，尽管他们嘴上说着很爱我。他们还觉得能找人取代我，他们也确实找到人取代了我。”“在我看来，这不只是钱的问题，这关乎尊重。他们告诉我，你去寻求一份合同吧，我们会匹配报价的。听到这些话后，我就决定哪怕是少拿点钱我也不会再回来！这是不尊重人的！我跟我的经纪人安德烈-巴克说，不管我能拿到什么报价，过去的就让它过去吧！”塔克在自由市场开启的第一天，就接受了热火队两年1500万合同的报价。并在本赛季的热火队扮演了重要的角色。斯波并不像塔克以前的主教练，认为塔克只配蹲在底角抽烟。他鼓励塔克多持球，参与进攻，不要让自己成为进攻体系的边缘球员。在雄鹿队，塔克场均触球只有15.7次，每回合触球1.37秒；在热火队，塔克场均触球33.9次，每回合触球1.78秒。更多的球权和参与感，让塔克全面回暖，他场均得分比他上赛季涨了一倍多（3.7分到7.6分），同时他48.4%的投篮命中率，41.5%的三分命中率都是职业生涯新高（出战20场以上的赛季）。塔克活生生地被斯波教练用成了热火的追梦格林，还是能投三分的格林。阿德巴约在赛季中期的拇指韧带撕裂，刚好给了斯波锻炼塔克打中锋的阵容。在塔克出现在中锋位置的头200分钟里，热火每百回合能拿到120.25分。塔克说：“我想斯波一直知道我的竞争力和我有多努力。我不认为他知道我有时候也能得分。所以当有些球员缺席时，他给了我机会去提升自己，把球交给我来进攻。”常规赛埋下的种子，到了季后赛开出了花。到了季后赛，塔克在两套阵容中游刃有余，他场均8.9分5.6篮板，用48.8%的三分命中率投进1.4个三分。在107个季后赛至少出战4场，场均2次三分出手以上的107名球员中，塔克的三分命中率排名第五。而雄鹿始终没有找到塔克的替代品。在赛季中期球队交易了迪文琴佐换来了伊巴卡，结果老迈的伊巴卡跌出了轮换，在季后赛只能垃圾时间出战，却要领走975万的年薪，算上奢侈税，比塔克要拿的钱多了几百万了。想想雄鹿3-2领先凯尔特人被翻盘。米德尔顿受伤后，字母哥双拳难敌四手。如果场上多出个塔克，现在打东决的，不一定是谁呢吧？无奈世界是没有卖后悔药的，在去年的夺冠之旅中，塔克一路战胜了他的火箭老队友们：首轮的阿里扎，次轮的哈登，东决的卡佩拉和总决赛的，登顶成功。今年他连续第二次杀入了分区决赛，完成了保罗和哈登都没有做到的事。 AD200x300_1 37岁的塔克，已经有了冠军戒指，怎么还是在场上如此拼命，不断提升自己呢？塔克说：“我赢了一个还想再赢一个。这样的感觉疯狂又合理。我没有圆满了的感觉，而是觉得一个哪够？我还想再来一次。夺冠的感觉令人上瘾。”在一场拖入泥潭的肉搏战中，塔克进入到他熟悉的领域，用他擅长的方式帮助球队赢下了胜利。他会再次夺冠吗？这并不好说，但谁都知道，热火队是不会像雄鹿队一样，放走塔克了。球员能不能打硬仗，和技术无关，和年龄无关，重要的是，他有没有一颗足够强硬，永不知足的冠军之心。网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 12:13:18移光幻影 2022-12-05 18:02:28环球网资讯 2022-12-05 14:25:54紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49体坛无名 2022-12-06 04:02:40新华社客户端 2022-12-05 22:01:04财联社 2022-12-05 14:16:25李博世财经 2022-12-06 10:37:23网易体育 2022-12-06 10:24:49界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 13:35:00第一财经 2022-12-06 11:38:29直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 08:50:48