https://sports.sina.com.cn/motorracing/chinaracing/chinaye/2022-12-03/doc-imqqsmrp8439899.shtml
杨恩东雨中披荆斩棘 永修场地越野赛获亚军_越野_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
杨恩东雨中披荆斩棘 永修场地越野赛获亚军　　11月29日，2022中国永修汽车场地越野争霸赛圆满落幕，经过三日比赛的激烈较量，三和润滑油车队的山东车手杨恩东受恶劣天气影响，最终与冠军擦肩而过，获得UTV组亚军。　　本站比赛云集了众多国内知名车队和优秀车手，共同在鄱阳湖畔上演了一场汽车场地越野争霸。赛事日程共三天，首日为排位赛，随后两天的比赛成绩相加，决出最终的冠军。相比起弯道、飞跳等障碍设置，突变的天气让赛道变得异常湿滑、泥泞，对所有车手都是一个大考验。　　在磐石拉力赛拿下四驱拉力组冠军的杨恩东继续踏上自己的梦想征程，为了参加本次争霸赛，甚至不惜提前三天到达永修进行隔离。正如韩寒所说，人生最精彩的不是实现梦想的瞬间，而是坚持梦想的过程。　　但持续的雨水影响了整场比赛，在首日的排位赛中，三和润滑油车队杨恩东跑得较为谨慎，并不想过于冒进，因为在这样的泥泞赛道中，正赛首个发车的车手需要面对“扫路”的痛苦，最终杨恩东以3分06秒390获得UTV组排位赛第三名。　　来到首个正式比赛日，杨恩东在第三组杆位的位置发车，形势非常有利。但轮到杨恩东这一组发车的时候，天气突然电闪雷鸣，发车之后更是下起了冰雹，车手的视野受到了非常大的影响。“那个时候太艰难了，基本看不见前方，不断有冰雹打到脸上，甚至眼睛里，我只能打开面罩往下看，顺着赛道边跑。”杨恩东赛后表示天气就像娃娃脸一样，说变就变，比赛完大雨也停了。　　受此影响，杨恩东在第一轮正赛仅仅跑出5分53秒380的成绩，排在UTV组第四位，离榜首已有50多秒的差距。即使如此，杨恩东并没有放弃，第二轮正赛刚好与榜首的丁元梦同组，紧随其后发车。通过两天比赛的适应，杨恩东在最后的比赛中终于发挥出自己正常的比赛节奏，以6分14秒816的成绩拿下当天UTV组的第一名，但因为第一轮正赛挖的“坑”太大，无法拉近与榜首的距离，最终杨恩东获得本站比赛UTV组亚军。　　虽然与冠军擦肩而过，但代表三和润滑油车队出战的杨恩东认为本站比赛收获相当大。“赛前，我看到天气预报，比赛三天都有雨，所以我每天不断的走赛道堪路，牢牢记住赛道里的每个弯，以及每个路面的特点与细节，只为真正比赛时，能够应付自如。”　　有车手问他为什么要走那么多次赛道，杨恩东表示是为了视线受阻的时候，还能够闭着眼开。果然，比赛恰逢连续的大雨，赛道早已变得泥泞不堪，每当杨恩东的赛车经过水坑，泥巴汤便会扑面而来，杨恩东只能快速的眨眼，在模糊的视线中凭借着堪路时的记忆来驾驶。　　虽然无缘冠军宝座，但杨恩东拿着的亚军奖杯依然含金量十足，享受赛车的快乐，杨恩东相信梦想的彼岸终会有最灿烂的光芒。　　（阿尔法）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司