http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-05-31/doc-ihvhiqay2820593.shtml
第36届IBF全球年会在澳门召开 400名相关人士到会_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-05-31
第36届IBF全球年会在澳门召开 400名相关人士到会　　5月30日晚，在澳门永利皇宫路氹酒店进行了第36届IBF全球年会的颁奖晚宴，这一晚宴也将为期5天的年会推向了高潮。　　全球四大组织每年都会搞自己的年会，这是巩固组织纽带，让全球关系者、特别是推广人员见面直接交流，增加商业机会的一个舞台。　　在年会上，有理事会选举、排名委员会会议、裁判交流会议、医疗交流会议以及拳王见面会、颁奖晚宴等等，并且按照惯例会打一场有档次的助兴比赛。　　2016年，IBF将自己的全球年会放在了北京举行，当时泰森、罗伊琼斯等大牌明星都应邀前来助兴，并且进行了卡西梅罗VS伦龙的世界战以及熊朝忠的一场挑战者排除赛。　　从2019年5月28日开始的这次年会则是第二次放在中国举办，在这次年会上，IBF主席皮波斯再次确认了各个区域组织的划分，并且明确表示希望进一步发展本组织在拉美和非洲的势力。　　IBF在四大组织中因为对规则执行最为严厉，因此导致其丧失了很多的有力推广人。大牌明星也不愿意打他的比赛，因为在WBO这样的组织，大牌选手能够得到更多的规则之外的临时照顾。　　此外，因为IBF原本就是美国人罗伯特李带着美国部分势力出走的结果，也使得他们一直在职业拳击最为兴盛的拉美墨西哥势力圈遭到排挤。　　在美国之外，IBF的区域组织影响力、营收都远不能和其他三个组织相比。这也是IBF世界一直相当重视IBF中国区和IBF一带一路组织的原因。但是因为拳手实力不足，区域组织的比赛水平偏弱，目前除了北美区外，包括欧洲、大洋洲、一带一路组织等在内，IBF的区域组织的发展依旧较为艰辛。腰带空缺多，法定前两名挑战者也时常处于空缺中。　　这次IBF年会，主要到会海外人员是澳大利亚势力、以拳威四海公司为代表的中国势力。会上最大的大牌是P4P世界第四、IBF和WBA双金腰带拥有者井上尚弥（日本大桥推广）等。　　在经过了一轮讨价还价之后，IBF的新国际排名将在6月出炉。目前孟繁龙和孙想想是在IBF体系中的主要中国拳手，而鉴于拥有熊朝忠、徐灿等中国顶级拳王的拳威四海公司这次前往IBF年会助阵，也不排除未来拳威四海公司旗下拳手会去参加IBF比赛的可能性。　　30日的晚宴上，组委会颁发了数十个奖项，给拳手和拳击关系者，表彰他们对组织发展做出的贡献。　　IBF全球朱旭皮波斯和IBF一带一路、IBF中国区主席王锐航向熊朝忠、徐灿、孙想想以及国外拳王井上尚弥等也颁发了不同的奖项。　　本次IBF全球年会由IBF主办，朗怡体育、啟泓体育及太龙体育联合承办，瑞怡国际荣誉出品。首席合作伙伴永利皇宫路氹，指定线上娱乐平台乐橙娱乐对本次IBF全球年会进行了大力支持。　　澳门特别行政区政府社会文化司司长谭俊荣先生代表林晓白；中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室宣文部 邵彬副部长；全国人大代表、澳门立法会议员、澳门中华总商会理事长高开贤先生；澳门立法会议员、澳门立法公会主席 叶兆佳先生；永利澳門有限公司副主席兼執行董事  陳志玲女士出席了颁奖晚宴。　　IBF全球主席Mr。 Daryl Jason Peoples；IBF 排名委员会主席Anibal先生；IBF冠军委员会主席Carlos先生；IBF“一带一路”区主席兼中国区主席王锐航先生也都到会，和大约400名来自全球数十个国家的拳击推广人、拳手、裁判和医生代表举杯进行了庆祝。　　有大约20家媒体到会进行了报道。此外IBF一带一路组织还和一带一路电视台在本次年会上签约，将会共建宣传工作。（周超）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司