https://sports.sina.com.cn/golf/chinareport/2022-12-02/doc-imqqsmrp8393037.shtml
中国业余公开赛湾区站熊天翼和林心恩反超夺冠_中国报道_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
中国业余公开赛湾区站熊天翼和林心恩反超夺冠　　北京时间12月2日，“广汽Honda·2022中国业余公开赛·湾区”的比赛在珠海翠湖高尔夫球会圆满收杆。　　18岁的东莞球员熊天翼决赛轮交出72杆，总成绩215杆（-1），以2杆优势夺冠，收获本赛季第一座广汽Honda·2022中国业余公开赛的冠军奖杯。珠海球员王梓豪决赛交出75杆，以总成绩217杆再次与冠军擦肩，憾得亚军。20岁的球员王柏为决赛轮交出红字71杆，总成绩223杆，获得季军。　　女子组方面，广州球员林心恩决赛轮交出红字70杆，总成绩217杆，以4杆的领先优势夺冠。四川成都球员刘洋决赛轮交出79杆，以总成绩221杆位居亚军。深圳球员罗云溢决赛轮交出74杆，总成绩223杆，获得季军。　　2022年广汽Honda湾区站不仅是年度最后一场分站赛，也是各路精英球员争夺广汽Honda·2022中国业余公开赛·总决赛入场券的最后机会。经过54洞的激烈角逐，男子组球员熊天翼、王梓豪以及王柏为、女子组球员林心恩、刘洋均获得宝贵的总决赛参赛资格，跻身广汽Honda·2022中国业余公开赛·总决赛“大名单”。　　男子组的冠军基本上是熊天翼和王梓豪之间的竞争，双方同处于领先者，两人的较量从第一洞开始，直到打了最后一洞才见分晓，其间高频次变换的排名与现场跌宕起伏的战况着实令人“揪心”。　　7时30分，熊天翼与36洞领先球员王梓豪、朱家乐以及郭昊同组从6号洞出发，全轮射下4只小鸟，吞下2柏忌和1只双柏忌，最终交出72杆。　　以落后领先者1杆进入决赛轮，18岁的东莞球员熊天翼今天可谓火力全开，出门在6号洞抢下小鸟，无奈王梓豪也是直接进入状态，同时抓鸟，让他错失了攀升领先榜的机会。来到第8洞，王梓豪出现失误，吞下双柏忌，与稳健发挥的熊天翼位置互换，也正式开启了冠军争夺战的“焦灼状态”。在9号洞，主场作战的王梓豪找到机会射下老鹰，熊天翼也不手软，在这一洞射下小鸟，两人进入并列领先位置。这样的状态维持到12号洞，熊天翼吞下柏忌，在领先榜上落后王梓豪1杆。紧接着，在13号洞熊天翼、王梓豪双双遭遇双柏忌，继续维持原态。14号洞熊天翼抓鸟，返回并列领先位置，在15号洞，两人都射下小鸟，直到18号洞，熊天翼吞下柏忌的同时，王梓豪射下小鸟，再次拥有2杆领先优势。　　转到前9洞，王梓豪在1号洞吞下双柏忌，丢掉领先优势，再次回到并列领先，使得战况愈加迷离。2号洞，王梓豪再丢一分吞下柏忌，保帕稳打的熊天翼再次以一杆优势进入单独领先。经过后面两洞的平稳发挥，两人一直保持“队形”不变，冠军归属的悬念留在最后一洞。5号洞，熊天翼攻上果岭后，面临下坡长推，在压力“爆棚”的情况下实现了两推保帕，王梓豪则在这一洞吞下柏忌，错失争冠的最后机会。　　自今年11月赢得起点中巡首胜之后，熊天翼在珠海翠湖拿下湾区站冠军将是他连续两站捧起冠军杯。“现在的心情很激动，因为比分一直很接近，很开心自己经受住了考验。今天的推杆也很有挑战，前面错失了几个推杆，不过后面关键推杆都推进了。我认为今天赢在了心态上，尤其最后几个洞，关键时刻还是有些紧张，我告诉自己不要想结果，专注在过程中，后来我控制得不错。”熊天翼表示。　　凭借本周的出色表现，熊天翼无悬念入围总决赛阵容。“这个冠军对于我来说意义非凡，除了连续夺冠，还让我更有信心迎接未来的比赛，对于我来说是非常大的鼓舞。”熊天翼表示。　　再次与冠军失之交臂，16岁的珠海球员王梓豪表示，“今天很多机会洞没有把握住，尤其在对手在失误的情况下，我也出现了失误。这场比赛有不少遗憾之处，特别要减少低级错误的发生。相比之下，熊天翼状态保持很稳定，切杆也很给力，祝贺他取得冠军。我希望自己能在总决赛上继续加油，争取弥补错失冠军的遗憾。”在今年10月举行的广汽Honda·2022中国业余公开赛·江西比赛上，王梓豪曾以一杆之差获得亚军。　　20岁的球员王柏为异军突起，一度给领先群造成压力，但无奈前两轮落后杆数太多，最终只能锁定季军。“今天铁杆状态非常好，开球前九洞的表现也不错，所以打了不少鸟，策略比较满意，失误也不多。最后一洞，我当时在第三的位置上，并只有一杆领先优势，那一洞的开球和第二杆处理都不错，最后一推也推到了OK的位置，我很满意自己在压力下的表现。”王柏为表示。　　以落后10杆进入决赛轮，王柏为交出了全场男子球员唯一红字71杆，全轮射下4只小鸟，吞下3只柏忌，稳中求胜，强势稳住季军的位置。“珠海翠湖可以说是我的主场，我前两天并没有打出应有的水平。尤其昨天觉得很冷，今天特别做了充足的保暖准备，另外在策略上也有所调整，采取了以稳为主，尽量不因为打鸟而冒风险，状态最终算是调整过来，也达到了预期的红字目标。”王柏为表示。　　对于即将到来的年度总决赛，王柏为充满期待，这将是他第一次出战中国业余公开赛的收官之战。“广东臻湖球场可以说是我的福地，球场比较熟悉。对于总决赛，我并没有过高的期望，希望打出自己应有的水平。”　　女子冠军的角逐也同样精彩。两轮过后，女子组冠军的角逐显然是广州球员林心恩和成都球员刘洋之间的争夺。　　今天，林心恩与36洞领先球员刘洋、罗云溢以及彭严萱作为领先组从一号洞出发，全轮抓下4只小鸟，吞下2只柏忌，交出了本周个人在珠海翠湖的单轮最低杆70杆，也是今天所有女子选手中的唯一红字。　　落后5杆进入决赛轮，林心恩从出发的一刻就开启了“战斗模式”，前九洞拿下2鸟1柏忌，转场之前，她已将与领先者刘洋的差距缩小至2杆。　　进入后半场，林心恩将“稳”字发挥的淋漓尽致，在一路保帕与小鸟之间过关斩将，在12号洞抓下小鸟，进入并列领先。随着刘洋在14号洞吞下3柏忌，她进入了单独领先的位置，之后林心恩在15号洞再次抓鸟，将领先优势扩大到4杆。16号洞，林心恩安全保帕，17号洞经历悲喜，第二杆打下水，切上果岭时已用了4杆，剩下5码半一推保住柏忌，最后一洞保帕收杆。　　2022赛季，林心恩先是在广汽Honda·2022中国业余公开赛·福建的比赛中无悬念夺冠，本周又在湾区站“惊喜”胜出，其在本赛季中国业余公开赛的赛场上，两战两胜，胜率高达百分之百。　　“没想到我会追回来，冠军算是意外之喜。今天整体表现不错，标On率很高，推杆也不错，除了下水有点可惜。今天取胜的关键在心态，当然也有实力辅佐，这个冠军会让我在高尔夫路上越走越远。非常感谢组委会，在疫情情况下为球员们提供如此难得的大赛平台。我与广汽Honda·中国业余公开赛很有缘分，我的第一个业余赛冠军就是在这项比赛拿下的。希望我在总决赛上也能打好每一杆，尽量享受比赛。”林心恩表示。　　与以往林心恩后来居上冲击冠军的姿态一样，林心恩决赛轮的表现堪称完美，没有给对手留下任何机会，最终完成了逆风翻盘，再一次为自己“加码”了反超夺冠的经验。　　相比前两天的火爆状态，四川成都球员刘洋决赛轮的抓鸟能力明显下降，受到低温、体能下降的影响，从一开始就遭遇了状况。　　从1号洞出发，刘洋出门前两洞接连吞下柏忌，经过五洞的平稳发挥，到8号洞再次吞下柏忌。随着林心恩在12号洞这关键一洞及时抓鸟，刘洋丢掉了单独领先的位置，进入并列领先。当林心恩再次抓鸟，差距继续扩大。虽然最后四洞稳定保帕，刘洋状态逐渐回归，心态也调整相对平稳，但无奈已经错失了翻盘的最佳时机，最终以79杆收尾。　　深圳球员罗云溢继续了稳健的球风，全轮射下2只小鸟，吞下4柏忌，最终交出74杆，以总成绩223杆，单独排在第三位。　　赛后，组委会在珠海翠湖球场举行了隆重的颁奖仪式。　　广东省高尔夫球运动中心主任、广东省高尔夫球协会执行主席兼秘书长冯雄为男子冠军颁奖，广汽本田佛山协会荣誉会长兼广汽本田佛山宝兴店、长兴店董事长曾志明为女子冠军颁奖，广东省高尔夫球协会副主席王超锋为男子亚军颁奖，广东省高尔夫球协会特邀副主席丁国旗为女子亚军颁奖，珠海市九控体育管理有限公司董事长夏宗明先后为男子季军、女子季军颁奖。　　中国业余公开赛是国内举行的第一项高尔夫球赛事，自2018年由广汽Honda冠名以来，大赛已经走向全国广泛举办。今年八月，在广东正式揭幕之后，广汽Honda·2022中国业余公开赛相继在全国12个省市掀起了高尔夫竞技的热潮。随着本周湾区站的比赛精彩收杆，广汽Honda·中国业余公开赛本年度分站赛至此圆满落幕。两周之后，从十二场分站赛脱颖而出的精英球员将齐聚收官之战——广汽Honda·2022中国业余公开赛·总决赛，展开备受瞩目的“巅峰对决”。　　“广汽Honda·2022中国业余公开赛·湾区”由中国高尔夫球协会主办，广东省高尔夫球协会、广东省高尔夫球运动中心承办，广东中奥国际体育推广有限公司独家运营，广汽本田汽车有限公司总冠名，并获得中国体育彩票、泰勒梅、雅狮威、爱德马、校体通、上足、美而浦、喜力克斯、高尔夫酒、Number、Uswing、诺俪斯等品牌商的关注与支持。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司