https://www.163.com/sports/article/GJH51VT70005877V.html
马健评周琦：现役国手出走澳洲 算国有资产流失吗_网易体育
2021-09-10
马健评周琦：现役国手出走澳洲 算国有资产流失吗用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育9月10日报道：加盟澳大利亚联赛后，发表乐言论：“作为现役国家队队员因为跟俱乐部合同纠纷，这算是国有资产流失吗？”StartFragmentEndFragment1998年，奥神冲A成功，而这支神秘之师从亮相就吸引了人们的眼球：他们是第一支完全脱离国资的私企球队，老板是特立独行的神秘富商李苏，球队主教练是带队17连胜的女帅李昕……但即便如此，在当时球迷心中，奥神最值得关注的依然是球队焦点，同时也是中国篮球的问题人物：马健。作为中国球员赴美闯荡的先行者，马健彼时给人留下的印象是桀骜不驯的代名词：和篮协的矛盾、只身赴美的决绝，冲击NBA中国第一人失败的遗憾、一身腱子肉的造型、一些媒体“中国乔丹”的吹捧……都成了当时以及之后十来年笼罩在他身上的“反体制”+“非主流”光环。然而光环之下，马健本人在篮球场上的形象却多少有些模糊，毕竟他上一次代表国家队出战已经是很久之前的事了——1990年，马健在世锦赛上场均得到12.4分，是中国队的三号得分手。但在两年后的巴塞罗那，23岁的他位置迅速边缘化，场均只有3.7分，除此之外还有居高不下的失误和犯规，以及领导和教练关于他“不服管教”的评价……但不管怎么样，马健终于回到了国内主流媒体的视线中，大家都迫切的想知道，这样的一个传奇人物，到底能给中国篮球带来些什么。@@SectionTitle="球风突变，定位尴尬" Type="normal"@@在正式回国之前，马健的经历比较复杂。1988年马健拿到UCLA的奖学金，但因为当时特殊的时代背景未能及时成行，1992年奥运会后，马健通过一些办法得到了去美国的机会，但当时的他却并没有如一些媒体描述的那样被篮协“彻底封杀”，相反，1993年他还曾回国并代表河北队打过全运会，因此我们可以说，马健即使出国，他和国内的体系依然保持了级别不低的联系。而在1995年冲击NBA失败之后，马健没有选择立刻回国，而是继续留在美国，他先是在洛杉矶给当地的华人电台做过解说，后来据说还和旅美学习的张卫平张指导一起合作干过小买卖。不过很快，马健就发现自己还是无法脱离篮球生活。于是他离开美国去菲律宾打了三个月的比赛，随后在1996年年初回到祖国。不过由于当时中国各个体育队的管理模式还延承自体工队时代，马健的身份关系成了一个问题。而对于马健自己提出要进国家队为国效力（并且要求打主力）的请求，领导与高层也莫衷一是——毕竟当时的中国男篮在宫鲁鸣的带领下已经成型，而马健长期脱离考察无法确定其状态，加之以刘玉栋、巩晓彬、王治郅等一批球员的崛起，要给本来就“不太服管”的马健找个“主力”位置，的确也比较不合适。结果就是在各种原因的影响下，马健落选了1996年的中国男篮代表队，而男篮则在那届比赛中取得了第八名的成绩，创历史最佳。不过尽管生涯在国家队层面受阻，但就像之前93年打全运会一样，马健还是很快就得到了在国内打球的机会，1995-96赛季后半段，他加入河北队征战甲B，最后时刻冲A失败。而在随后的1996-97赛季，陷入保级困境的北京队又将马健请来作为补充，结果马健发挥出色，在6场常规赛和4场保级赛中场均22.8分，甚至取代了巴特尔成为北京队的得分王，帮助北京队成功保级。然而，虽然马健的数据表现很好，但人们发现，从美国回来的马健的打法发生了很大的变化：在离开中国之前，身高2.02米马健是典型的国产二中锋，主要打法还是以低位和转换进攻为主，当时马健身体素质虽然优秀，但进攻技术比较粗糙，投篮能力一般，1992年奥运会在他出场的45分钟里，马健一共出手15次，其中只投了2个三分球，而且全部射飞。但在1996-97赛季回国为北京队打保级赛时，马健的打法却像换了一个人，在10场比赛里，他一共投了103个三分，场均10.3次出手在该赛季仅次于的胡卫东（12.3次出手），但区别是胡卫东有37.3%的三分命中率，而马健却只有30.1%。这种变化后来被体现在了日后的媒体报道上，在前些年那篇著名的《马健，被放逐的圣徒》的文章中，作者将马健的打法变化解释归国后为被体制刻意针对，裁判不允许他突破，于是才开始放弃突破狂投三分，并将其作为而未能冲A成功的证据。然而，从我们收集到的资料来看，马健的打法变化或许并不是如文章所示被国内环境所“逼迫”的，事实上，从他离开中国赴美之后，他的打法就开始不断的外飘。身为一个亚洲球员，马健的身体力量和反应速度在亚洲或许堪称一流（这也是他在1988年就能收UCLA邀请的原因），但当他在1992年终于赴美时，其定型身体发育状况和技术能力却限制了他的发展，他在亚洲赖以为生的身体素质被放在美国的大环境下也变得不那么突出了。于是在经过美国预科学校打磨，最后1993年加盟犹他大学时，官龄24岁的马健其实已经从一个低位搏杀型的内线，彻底转型成了一个不太准的3D球员。这种球风的转变，实际上也成为马健回国后给当时观众最大的困惑。1997年马健签约奥神，一年后随队冲A，但带着种种光环的马健在甲A却完全没有打出人们预期的统治力，人们原本希望经过美式训练以及比赛熏陶的马健带来一些和国内不同的东西，可是除了一些扣篮以外，当时观众对于马健的印象就是：肌肉好看，但打法却软了，过于沉迷投篮，身形相比出国前甚至显得有些笨重，进攻端状态非常不稳定，极为依赖手感。而这一点在数据上也有体现，在为奥神在甲A出战的第一赛季里，，每场出手12次，命中率44.3%，。他当时的场均得分不仅在该赛季甲A的国内球员里只能排名第24，，只能排队内国内球员的第三。而作为比较，当时国内其他与马健同位置顶尖球员的数据表现则是：……不过虽然进攻疲软，但马健的防守倒的确可以被认为是代表了当时国内锋线顶尖水准，场均1.5次封盖在该赛季国内球员中仅次于三大长城姚明、王治郅和巴特尔，而场均2次抢断排名国内球员第六（前五都是小个后卫）。所以，当时马健的球场定位或许并不是一个带头大哥，而是更接近与一个防守工兵。可尴尬的是，真到了季后赛，作为防守工兵的马健的作用也不如预期，冲A后第一个赛季奥神打了两轮季后赛，对方的锋线王牌都保持了非常出色的发挥。首轮对阵，次轮对阵八一，而马健自己，，与人们的期望相差甚远。@@SectionTitle="假球疑云，争议不断" Type="normal"@@其实公正的说，回国的马健虽然没有展现出符合球迷预期的核心carry能力，但若以一个“有特点的国内球员”来评价他的话，马健在甲A（CBA）的比赛里还是有他自己体现影响力的方式的。作为一名身高2米以上的球员，马健的控运技巧在当时国内的大个子中排名靠前，偶尔还能客串后卫，而一身盔甲般的肌肉则保证了他在防守和对抗时即便面对外援也不会落太大下风。也正是因为如此，对抗和防守一直被认为是马健最大的长处，而马健也的确打出过一些值得称道的防守表现。比如在1999年12月19日对阵八一的比赛里，马健就将刘玉栋限制到只得了9分7篮板3失误，而自己得到12分13篮板，最终奥神小负对手9分（八一该赛季几乎完美夺冠，整个赛季只输了一场球）PS：这场比赛让马健一直念念不忘，以至于在2003年接受采访时他还在拿这场比赛来说事，表示：“自己对刘玉栋就没落过下风”但问题在于，当年为了适应美国篮球削足适履的提升对抗，让马健错失了提升自己进攻技术的最佳时间，而他糟糕的投射天赋也让他没有办法像后来的朱芳雨一样成功从内线球员转型为投射型得分手。于是最后，马健在国内只能被尴尬的定位成一个有D没3的超级防守补锅匠，甚至到了每场比赛都必须要去对付对方王牌（以及外援）的程度，这在一定程度上也影响了他的进攻端发挥。比如2000年12月17日，奥神主场对阵大鲨鱼的比赛就是这样的经典案例，当时姚明已经成为CBA的统治级中锋，上海队也在他的带领下势如破竹，一上来就在揭幕战干翻了八一队。但在对阵奥神的比赛前，奥神的外教麦基（他也是CBA历史上第一个外教，之前在NBA做助教曾拿过戒指）却要求马健（当时还兼职做麦基的翻译）全场单防姚明。让一个国内球员一对一防守未来的NBA状元？这显然是一个不可能完成的任务。是役，马健硬着头皮撑了48分钟，防守端他不断对姚明绕前骚扰和卡腰硬顶+小动作无所不用其极，进攻端他多次在远距离发炮试图把姚明调出来，全场三分7投4中，一度取得了不错的效果。但无奈对手是姚明，马健做的这一切远远不够，不仅被姚明28投16中（命中率57%），狂砍40分31篮板，自己也在三分线内8投0中，吃了好几个大帽。其实公正的说，即使从数据上看被打的几乎灰飞烟灭，但当场麦基布置马健一对一防姚明在策略上是非常成功的，马健对姚明牺牲式的死缠烂打让上海队围绕姚明的进攻变得颇为滞涩，也为奥神队友压制上海队其他球员创造了时间和空间，最后除姚明以外上海队其他球员合计62投21中，而被马健解放的奥神队友张涛和外援杰姆斯合砍44分，差点把上海队拉下马。而事后，马健自己也一直将这场比赛视作自己生涯的经典案例（和上面提到防死刘玉栋一样），以至于在事后十几年里不停的拿出来和媒体分享（姚明那个赛季整体命中率高达66%，当时全联盟只有三个队能把姚明的命中率压到60%一下，另外两个队分别是有大巴的首钢和有王治郅的八一）但讽刺的是，这场日后被马健当成荣耀的比赛，实际上却成了导致他职业生涯终结的导火索。问题出在了比赛最后时刻，当时比赛打到最后一分钟，奥神本有机会赢下比赛，但体力透支的马健最后错失了两个关键罚球，随后，他又出现一次低级失误送掉球权，直接葬送了比赛。赛后，怒不可遏的奥神老板李苏自然将这场比赛的结果和上文提到的1996年那场比赛做了联系，并认定马健有打假球的嫌疑。而之后一场比赛，奥神对阵首钢打北京德比，麦基教练想复制上一场的战术让马健去扛巴特尔，结果马健表现失常上半场1分未得连续失误，防守端被彻底打爆，导致奥神惨败27分。赛后李苏完全无法理解马健的表现，加上上一场的“假球嫌疑”，于是这位火爆老板直接下令，干脆让马健滚蛋了。这次球队除名事件成为马健在CBA生涯的转折点，按照奥神方的理解，他们只是“雪藏”了马健，他们与马健的合同依然有效（至于给不给钱你就别管了），结果马健因此无球可打也不能加盟其他球队，被“软禁”在奥神，马健无奈之下只能和奥神对薄公堂。而在这期间，在赛场上发生了另外一件让马健哭笑不得的事：当时马健玩了命也没赢下来的上海队和奥神队在季后赛相遇，结果第二场比赛，上文提到过的奥神得分王张涛突然天神下凡狂砍44分，打得姚明和章文琪几乎在场上相互破口大骂，奥神反而在没有马健的情况下赢了上海队一场……2002年，在做了一年球监之后马健终于结束了和奥神的扯皮，搏得自由身的他加盟了上海，但因为膝伤爆发，打了19场比赛马健场均不过3.6分2.9篮板，投篮命中率25%，最终双方解约，马健的职业球员生涯就此结束。之后，马健做过生意、演过电影、和当红解说组CP然后一度反目、以名宿身份参加节目、请球迷喝牛奶啃面包、被做成表情包调侃……有很多人喜欢他身上的那些标签，也有很多人质疑他的炒作和自我包装，但不可否认的是，从1996年回国，到2003年退役，尽管有诸多光环加成，但马健在国内联赛这个平台上取得的成绩（场均11.6分5.7篮板），完全无法和与他同年龄段巩晓彬（19.3分7.6篮板）与刘玉栋（27.9分7.3篮板）相提并论。至于所谓“第一大前锋”的梗…… AD200x300_1 大家懂的都懂。乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40香蕉微谈 2022-12-06 13:21:35体坛无名 2022-12-06 04:02:40直播吧 2022-12-06 04:03:29老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47红星新闻 2022-12-06 15:43:41兵叔评说 2022-12-06 17:34:01老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14路花经济分析 2022-12-06 13:40:58界面新闻 2022-12-05 17:01:31网易体育 2022-12-06 13:35:00星视频 2022-12-06 13:47:47萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21