https://sports.sina.com.cn/others/boxing/2020-02-11/doc-iimxxstf0645739.shtml
职业拳击扫盲10：徐灿是羽量级还是次最轻量级？_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2020-02-11
职业拳击扫盲10：徐灿是羽量级还是次最轻量级？　　2019年11月26日，中国目前唯一的职业拳王徐灿在美国印地奥成功卫冕了自己的WBA世界金腰带。　　笔者从赛事地返回国内后观看央视的电视转播复盘，再次看到了电视屏幕上写着“WBA次最轻量级”几个字，而国内的很多报道都在用羽量级这个称呼。职业拳击的级别到底是怎么称呼，怎么翻译呢？　　SUPER超级和JUNIOR次　　实际上这个“次最轻量级”的中文表述到底是谁翻译的，怎么来的，已经不太可考。以前业余拳击有自己的一套叫法，现在也已被淘汰不用，全面向职业拳击靠拢了。而在旧有的职业拳击里，蝇量级、羽量级这种名称分类，最年轻的也已经有了110年的历史。       职业拳击男子有八个基础级别，也被称为原始八。按照一开始的分类，分别是：重量级200磅+、轻重量级（175磅）、中量级（160磅）、次中量级（147磅）、轻量级（135磅）、羽量级（126磅）、雏量级（118磅）、蝇量级（112磅）。其余的9个新级别都是在这8个级别的基础上延伸出来的。       这八个级别都有其历史渊源，比如关于重量级最早的规定，可以追溯到1738年，即清高宗乾隆三年。       当时根据布劳顿规则，达到160磅的拳手就可以参加重量级的比赛，19世纪的很多拳王都不超过180磅体重。      后来随着人类营养的提升，体重增加，沃克-劳在1920年提出了175磅以上才能称为重量级的观点；      1979年，WBA规定只有达到190磅以上才能是重量级冠军。而2003年又改革为200磅（90.71公斤）以上，才能参加重量级拳王的比赛。      初级八不是本文讨论的重点，之所以提到这些，主要是想强调，拳击的级别名称是有历史沿革的，并不是最近才出现的。它们中最晚出现的一个蝇量级，也早在1920年就被固定下来了。      在1909年以前，羽量级以下都被称为蝇量级。1910年，英国才将118磅定Bantamweight雏量级的上限。1920年沃克-劳规定了蝇量级Flyweight不能超过112磅。      本文还想说的是，目前四大组织之间对于17个男子职业拳击级别的叫法有两个不同的体系。其中WBC/WBA是一个体系的叫法，而IBF/WBO则是另一个叫法（仅有一个级别不同）。但是没有一个叫法能翻译出“次最轻量级”这个词的。　　WBC/WBA的分类是在所有的基础级别上，都上升一个级别，加重量并在原有级别称谓前加SUPER这个词，变成超XX级。　　所以诞生了超轻量级（140磅）、超羽量级（130磅）、超雏量级（122磅）和超蝇量级（115磅）四个级别，此外有两个级别加了LIGHT轻这个词，变成了轻重量级（175磅）和轻蝇量级108磅。　　至于WBO和IBF，则是在基础级别上向下降一个磅数，在原有的称谓前加JUNIOR这个词，一般国内翻译成次XX级。　　比如次重量级（200磅）、次中量级（154磅）、次轻量级（130磅）、次羽量级（122磅）、次雏量级（115磅）、次蝇量级（108磅）等等。　 105磅这个级别的叫法经历过很多的演变，WBC在此之前一直在用STRAW WEIGHT（草量级）这个说法，WBO在2006年之前，也是如此。2012年熊朝忠夺取WBC世界拳王后，WBC一律改为了现在的叫法MINIMUM WEIGHT被翻译为迷你轻量级，WBO/IBF目前则称为MINI FLY，即迷你蝇量级。　　WBA和IBF的次中不是一个级别      级别和重量是息息相关的，要分清职业拳击的级别，我们首先要明白一点。职业拳击起源于英国，所以采用的是英制磅和盎司作为自己的度量衡。       目前在各大组织，除了IBF世界之外，其余三大组织都会使用英制和公制换算进行标注。而业余奥运体系的拳击，则是使用公制——公斤和克数来进行标注分类。　　　　返回到中文翻译，比如在WBC和WBA，200磅的拳手有个特殊名词Cruiserweight，IBF也认可这个官方称谓。Cruiser这个词原意是巡洋舰，指在舰队中配合主力战列舰的次重量级的战斗舰只。而在WBO，这个级别称作JR. HEAVYWEIGHT。这个级别是1983年WBA率先改革，将之和重量级分开的。       这两个名字翻译到中文，目前都约定俗成地使用了次重量级，属于中文名称相同，英文不同。可是在其他的级别上，却出现了不同的混乱。　　比如108磅，在WBC/WBA叫做轻蝇量级LIGHT FLYWEIGHT，而在IBF/WBO叫做次蝇量级JR. FLYWEIGHT。　　但是这还不是混淆得最严重的：115磅WBC/WBA叫做超蝇量级SUPER FLYWEIGHT，而在IBF/WBO叫做次雏量级JR. BANTAMWEIGHT。　　122磅WBC/WBA叫做超雏量级SUPER BANTAMWEIGHT，而在IBF/WBO叫做次羽量级JR.FEATHERWEIGHT　　130磅WBC/WBA叫做超羽量级SUPER FEATHERWEIGHT，而在IBF/WBO叫做次轻量级JR. LIGHTWEIGHT　　140磅WBC/WBA叫做超轻量级SUPER LIGHTWEIGHT，而在IBF/WBO叫做次轻中量级JR. WELTERWEIGHT　　154磅WBC/WBA叫做超次中量级SUPER WELTERWEIGHT，而在IBF/WBO称作次中量级JR.MIDDLEWEIGHT　　崩溃的地方来了，作为初级八之一，原本147磅WELTERWEIGHT是在中量级下的一个级别，一般被约定俗成地翻译成次中量级。但是，IBF的154磅写作JR. MIDDLEWEIGHT，按照我们这之前说过的字面翻译方法，也应该是次中量级。但是这俩明明差了一个7磅的级别呢。　　那么IBF是怎么来翻译的呢？询问了IBF中国区后，得知他们将147磅的WELTERWEIGHT翻译成了轻中量级，而154磅JR. MIDDLEWEIGHT则是次中量级。　　也就是说，WBC和WBA中文中的“次中量级”是147磅WELTERWEIGHT，而IBF和WBO的次中量级则是154磅JR. MIDDLEWEIGHT。中文名称相同，却是不同的重量级别。　　当然，国内也有人将WELTERWEIGHT翻译为沉量级或者层量级，如果使用这个称谓的话，确实可以很好地分辨，但是并没有得到广泛认同。　　正因为如此，笔者一般撰写稿件，都直接写磅数来分辨级别，而不是中文名称。即徐灿获得了WBA126磅世界正规拳王金腰带，或者徐灿获得了WBA126磅羽量级世界正规拳王金腰带。　　四大组织重量上的微小差异　　此外，需要注意的一点是，因为职业拳击的基础度量衡是英制，使用磅数来规定选手的级别，盎司来衡量拳套的重量和大小，但是在换算成公制后，四大组织在公制的换算上，是有微小的区别的。　　比如118磅这个级别，WBA换算后是53.42公斤，而WBO则规定是53.52公斤；135磅这个级别，WBA是61.23公斤而WBO则是61.24公斤。200磅这个级别也是这样，WBA是90.72公斤，而WBO是90.71公斤。　　四大组织中目前影响最大，也最奇葩的是WBC。该组织每个级别的英制换算到公制，都换算到了小数点后3位。比如200磅次重量级冠军，要求在90.719公斤以下、79.379公斤以上……徐灿所在的级别126磅是57.153公斤。当然，实际在比赛操作中，很少有秤能精确到小数点后3位，所以这个所谓的精确不具有可操作性。　　IBF世界是四大组织中唯一坚持使用英制，不公布换算重量的组织。　　如果两个组织打统一战会怎么办？这主要看推广人的意愿，一般目前来说，WBC在认证上更为强势，所以都会以WBC的规则为主，场裁都是WBC说了算。不过到了美国地面上，经常是各个州的运动委员会说了算，WBC也要靠边站。　　业余拳击现在怎么叫？　　回到最开始，徐灿的所谓“次最轻量级”这个说法到底是怎么回事呢？有人说是因为以前业余拳击这么分类，所以转播就这么写了。       但是2013年6月1日之后，AIBA的所有级别称谓也向职业拳击靠拢。业余奥运拳击也用羽量级、雏量级这样的叫法，不过AIBA的级别重量和职业拳击的并不一样，业余拳击的级别普遍比职业拳击要重一些。　　比如在AIBA，最小的级别52公斤也叫FLYWEIGHT蝇量级，比职业拳击的50.8公斤要重。AIBA目前取消了雏量级，然后直接就跳到了57公斤羽量级；随后是63公斤级轻量级，这两个级别和职业拳击差不多，仅轻100多克。　　次中量级WELTERWEIGHT在AIBA是69公斤级，比职业拳击意义上的次中147磅66.68公斤要重了2公斤以上，和超次中（WBC/WBA）或者轻中量级（WBO/IBF）一样。　　下面是75公斤级中量级，这个也比职业拳击分类的160磅（72.58公斤）要重。81公斤级轻重量级，也比职业拳击的175磅（79.38公斤）要重。　　业余拳击的91公斤的次重和91公斤以上重量级，和职业拳击差不多，仅重200克。　　分清不同组织的叫法和级别差异，有利于理解业余和职业拳击的区别。　　至于“次最轻量级这种加了“次”和“最”两个定语的拗口翻译法，不利于中国职业拳击的普及和传播，应该归于进历史了。　　　　（周超）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司