http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-05-23/doc-ihvhiews3980403.shtml
普瓦里尔：冠军生活比预期更棒 每天都能看金腰带_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-05-23
普瓦里尔：冠军生活比预期更棒 每天都能看金腰带　　对于达斯汀-普瓦里尔（Dustin Poirier）来说，现在每天早上醒来都能看到一副美好的景象——UFC轻量级临时冠军腰带就摆在他的眼前。　　“冠军生活比我预期的还要棒。每天早上醒来我都感到非常兴奋，因为我爬上了职业生涯的一个全新高度。”　　“能回到路易斯安那州拜访家人，吃点家乡的蔬菜，这种感觉很好。不过我现在已经回到了拳馆里，就在路易斯安那本地，我在那里练习柔术和拳法。”　　当布鲁斯-巴佛（Bruce Buffer）在UFC236的赛后宣读出胜利者的名字，白大拿（Dana White）亲自将冠军腰带围在他的腰间时，普瓦里尔感受到自己漫长的格斗之旅终于达到了高潮。几年来，他不仅击败了一位又一位顶级选手，打破了一项又一项赛事纪录，同时也赢得了人们的尊重。　　和他同在American Top Team训练的前UFC女子草量级冠军乔安娜-耶德尔泽西克（Joanna Jedrzejczyk）表示道：“我为普瓦里尔感到非常高兴和骄傲。ATT有很多极具天赋的选手，但他毫无疑问是其中训练得最刻苦的人，因此他配得上这一切的荣誉。我已经等不及要看他接下来与卡比布-努曼戈莫多夫（Khabib Nurmagomedov）的头衔统一战了。”　　虽然身体正处于比赛状态，但普瓦里尔并不急于开始针对俄罗斯人的备战。他表示在与卡比布的具体比赛日敲定之前自己都不会有所动作，而是将更多的精力用在建设自己的Good Fight Foundation基金上。　　Good Fight Foundation基金是普瓦里尔与妻子朱莉共同建立的，这个非盈利组织以拍卖UFC纪念品的方式获得收入，并将其贡献给当地的社区。随着普瓦里尔成为UFC冠军，他的基金也得到了不错的发展。　　更加难能可贵的是，在与麦克斯-霍洛威（Max Holloway）进行了五个回合的激烈对战后，对手在赛后摘下拳套并签名送给了普瓦里尔，表示了自己对于他的Good Fight Foundation基金的一份支持。当晚这么做的还有埃瑞克-安德斯（Eryk Anders）、艾伦-卓班（Alan Jouban）和卡布-斯旺森（Cub Swanson），这令普瓦里尔感到非常的惊喜。　　“基金的回报很不错，我们会在下个学年开学之前建好它，因此一切都会在这个夏天完成。我们很高兴这个基金能够不断壮大，并让尽可能多的人从中受益。”　　美好的生活还不止于此，普瓦里尔不仅成功将UFC冠军头衔带回了家乡，还在本月中旬获得了他所生活的城市路易斯安那州拉斐特颁发的城市钥匙。不过这一切与在自己的房间里看到UFC冠军腰带相比还是要逊色一分。　　“每天早上醒来，我都会看到眼前的桌子上摆着一条UFC冠军腰带，这种感觉超脱了现实，难以置信。”（UFC中国 大拿）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司