http://sports.sina.com.cn/review/paper/2015-11-09/doc-ifxknivr4341472.shtml
中国青年报：体育创业怎能以圈钱为本_报纸评论_新浪竞技风暴_新浪网
2015-11-09
                        中国青年报：体育创业怎能以圈钱为本                    　　11月2日晚，北京水立方，奥运冠军陈一冰的创业项目——型动体育在十几位奥运冠军、世界冠军的见证下揭开面纱。在2013年退役之后，身为奥运冠军的陈一冰并不缺少就业去处，但他最终还是选择了自称“最难走的一条路”。　　创业的路虽然难走，但对于陈一冰来说，却又是最具吸引力和发展前景的选择。2014年10月20日，史称“46号文件”的《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》正式发布。一年来，中国体育产业资本涌动、创业如潮，陈一冰和已获得数千万元A轮融资的型动体育，只是这一年里爆发式增长的体育创业者和创业项目的代表。　　即便是今年下半年出现了所谓的资本寒冬，体育创业类项目却几乎不受影响。型动体育的主要投资方——深圳创新投资集团华北大区总经理刘纲向记者表示，从目前和未来的投资热点看，体育依然是最热的领域之一。　　中国的经济发展模式正在升级转型，服务业将成为中国经济增长的新的引擎，刘纲表示，体育、健康的相关产业又是服务业中最具增长潜力的部分。如果对比美国目前体育产业在国民经济中占的比重，中国体育产业的起点低、潜力大，未来10年可能将实现10倍以上的发展增量，这对于资本市场和投资商来看，无疑是一个投资的“金矿”。　　上个月在山西太原举行的全国体育产业工作会议上，国家体育总局局长刘鹏认为，多元化体育需求为中国体育产业的未来发展提供了新机遇。除了中国经济的转型需要包括体育产业在内的服务业加速发展之外，发达国家的发展经验表明，当人均GDP达到5000美元时，标志着一个国家的社会主导消费链由温饱型向享受型过渡，体育消费会出现爆发式增长。人们有钱、有闲、有能力、有意愿去观赏体育比赛、参加体育锻炼、享受多样化的观赛感受和运动体验，追求更加健康的体魄和更高品质的生活。目前我国人均GDP已经超过6000美元，但人均体育消费只相当于全球平均体育消费水平的十分之一。体育消费潜力巨大。　　体育是老百姓在生活条件提高后的刚需，中国体育产业的起点低、潜力大，国家将促进体育消费作为国家战略……诸多条件的共同作用下，中国体育产业迎来了一个黄金时代。　　从陈一冰这样的奥运冠军，到普通的体育行业从业者，过去一年，形形色色的体育创业者开始在中国体育产业的“黄金时代”淘金。　　然而，好的项目却不多。　　刘纲坦言，这一年考察过的体育创业项目很多，但发展方向和营利模式都非常清晰的项目却很少。　　互联网工具应当被用于改变、提升、优化体育产业过去发展不足的领域，但不少体育创业项目却在互联网体育的噱头下，过于追求互联网经济的走流量和烧钱模式。　　“用户是企业靠钱以免费、补贴的方式砸出来的，这一点在体育产业特别不可取。”刘纲表示，“体育是人提高生活品质的一种必然需求，所以用户肯定是愿意花钱购买体育服务的，而企业‘烧钱’并不能带给用户对体育服务质量和体验的感受。”　　但相当多的体育创业企业并没有考虑清楚自己到底要为用户提供什么样的服务，而这种服务又能让用户心甘情愿地掏钱。　　也有一些体育创业企业，虽然在为用户提供服务，但实现的过程却困难重重。　　北京万驰体育文化发展有限公司是一家提供体育场地线上预订的企业。中国的大众体育场地严重不足，使得热门体育项目的场地预订非常困难，让用户能够便捷、快速实现体育场地网络预订，这显然是广大体育爱好者需要的服务。但中国的体育场地绝大多数掌握在政府部门手中，“行业壁垒太高，”北京万驰体育文化发展有限公司CEO杭寅向记者表示，“大多数体育场地并没有提升现有服务质量的需求，对线上预订系统不是太感兴趣，因为体育场地基本处于供不应求的状态，属于典型的卖方市场。那么，像我们这样提供体育场地线上预订服务的企业想打开这个市场，肯定不是一件容易的事。”　　无论是科技进步给健身者带来的全新体验，如手机应用、手环等走入大众生活；还是体育服务的提升，如便捷化的运动指导、场地预订等。这些领域都为体育创业提供了丰富的涉足点。　　但先不考虑商业模式和营利难度的体育创业企业却是主流，一位体育创业企业负责人向记者表示，“先抢占市场、圈定用户，而后再考虑如何赚钱，否则，等你考虑清楚了营利模式，用户可能都已经被先来者锁定了。”　　另外，尽快“圈钱”也是不少体育创业企业的迫切想法。正是看到了中国体育产业的极具成长性，使得体育创业项目成了当前资本市场和投资商眼中的香饽饽，一位体育创业企业负责人表示，“不可否认，在很多体育创业者眼中，能不能拿到融资就显得比提升企业服务质量、找准营利模式更加重要。”结果就是体育创业者纷至沓来，但创业企业也在大批“夭折”。　　本报北京11月8日电已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦阿森纳1-1热刺曼城客平垫底队利物浦1-2水晶宫跑友冲线时刻振臂高呼┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 