https://sports.sina.com.cn/china/2022-09-07/doc-imqmmtha6315761.shtml
揭秘广州城全新教练团队：“李郝牛”组合亮相_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-07
揭秘广州城全新教练团队：“李郝牛”组合亮相　　久旱逢甘雨，广州城为九月开了一个好头。李玮锋指导带着强硬、铁血的精神属性进驻球队，给全队注入了能量，也带来了胜利。　　　　加上已经在队的技术总监肇俊哲，领队李喆，守门员教练李伟，广州城全新教练团队的框架基本搭建完成。　　　　　　出生于北京的牛力指导有着近20年的执教经验。从2002年起，牛力在杭州绿城任教11年，先后执教过绿城青训曾辅佐前日本名帅冈田武史教练团队，也见证了绿城青训佼佼者石柯、谢鹏飞等人从小将成长为国脚。2017年，牛力加盟深圳佳兆业，先后担任深足U19梯队、预备队主教练。牛力指导对于青少年的培养和发掘，有着自己独特的见解。通过多年的学习和实践，他在教练领域的各个方面都积累了丰富的经验。　　希望广州城队在全新教练团队的带领下，稳扎稳打，破釜沉舟，全力以赴地打好接下来的每一场比赛。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司