http://sports.sina.com.cn/games/sdzs/2016-02-03/110713235.shtml
新浪游戏携手胜利游戏 强强联合发行体育竞技手游《上帝之手》_上帝之手_新浪超级体育_新浪网
2016-02-03
新浪游戏携手胜利游戏 强强联合发行体育竞技手游《上帝之手》新浪游戏携手胜利游戏 强强联合发行体育竞技手游《上帝之手》　　1月29日，新浪游戏与胜利游戏联合召开新闻发布会，举办“新浪游戏&胜利游戏战略合作暨《上帝之手》联合发行签约仪式”，正式宣布新浪游戏与胜利游戏戏联合发行由新浪微游互动研发的手游《上帝之手》。《上帝之手》是一款足球主题的竞技经营类手机网游，目前该游戏已在App Store正式上线，并登顶付费榜。春节之后，《上帝之手》将在全平台正式上线。 　　体育手游需求强劲  强强合作开拓蓝海市场　　目前，人们对体育文化产业的消费需求不断增长，体育产业已成为国民经济新的不可忽略的增长点。尤其是近几年，人们在体育运动上投入的资金和时间都有了明显提高。与此同时，手游市场也迎来了迅猛发展的勃勃生机，因此体育手游市场的需求越来越强劲，让这一细分领域遍布着巨大的机遇。　　但颇为尴尬的是，体育题材手游在现阶段优质产品极为匮乏，因此这是一个巨大的蓝海市场。而新浪游戏通过市场调研，证实了这一细分市场的潜力，进而选定足球这个被誉为“第一体育运动”的题材，并投入重金召集豪华团队，打造了以足球为主题的竞技经营类手游《上帝之手》，为广大的球迷与玩家们奉献一款经典手游之作。　　鉴于目前尚属蓝海的体育手游市场对于优质产品的特别需求，新浪游戏与胜利游戏一拍即合，双方将联合发行《上帝之手》，共同将这款新产品带给球迷玩家。对此，新浪游戏副总裁李晓煜表示，在游戏行业，体育细分领域还没有一款大成作品出现，《上帝之手》在体育游戏方向发力，势必会给目前的游戏市场带来新的思考方向。　　而作为国内全平台移动游戏发生商第一的胜利游戏，也看好了体育手游市场。胜利游戏COO李维表示，体育类移动产品目前正处于蓝海阶段，而《上帝之手》作为一款高品质体育类产品，符合胜利游戏对产品的需求，丰富了胜利游戏的产品线。因此，新浪游戏与胜利游戏的合作是强强联合，双方资源位正是优势互补型，在开拓体育游戏市场时，必将会产生1+1的合作效果。有理由相信，这样的强强联合，不仅可以助《上帝之手》更上一层楼，也将为双方在未来的发展中提供助力。　　　　签约现场畅谈合作  优势互补助力产品成功　　在签约现场，李晓煜表示，作为新浪旗下的子公司，新浪游戏依托于新浪这个大平台，也共享其丰富的媒体资源及庞大的用户群体，如新浪微博这样的社交平台所给予的得天独厚的用户资源在无形中为新浪游戏游戏产品的发行保驾护航。体育报道起家，旗下体育频道也是一个影响力广泛的大型体育资讯频道，其体育的优势基因渗透到方方面面，《上帝之手》也将沿袭这样的先天优势。　　除了看好蓝海市场外，李维在现场还提到了胜利游戏选择与新浪游戏合作的几个原因，第一个是新浪游戏多年布局的实力，让产品品质得到保证，其次就是微博与新浪体育频道分别带来了社交与媒体资源方面的优势，让产品的成功率大幅提升。在《上帝之手》全平台正式上线后，还将得到新浪全平台的鼎力支持，其推广资源将助推《上帝之手》在全平台发力，快速布局体育游戏市场领域。　　据悉，新浪游戏不但会继续寻找代理更优质的产品，更将推出由新浪游戏自研的数款IP巨制游戏，其中不乏《樱桃小丸子》、《新世纪福音战士3D》和《我叫MT世界》等二次元超强IP。新浪游戏希望通过与胜利游戏的合作，从中学习到对方优秀的发行能力，满足新浪游戏在进军手游市场初期积累经验和扩展市场等方面的需求，获取经验在游戏发行方面取得新的突破。　　胜利游戏作为中国排名第一的移动游戏全平台发行商，秉承为全球玩家开发和发行精品游戏的理念，致力成为全球玩家热爱的游戏品牌。目前已成功发行了《新仙剑奇侠传》、《功夫少林》、《星球大战：指挥官》、《航海王强者之路等数十款精品游戏，在各个领域均有表现不错的成绩。　　由新浪微游互动自研的足球手游《上帝之手》已于12月21日正式上线iOS平台，开服首日即一举闯入iOS平台App Store付费下载排行榜前十，之后连续几日维持在此榜前五名的位置上，最好成绩达到付费榜第一。而次日留存率达到53.2%，三日留存率亦超过三成的成绩也证明其游戏内容受到了玩家们的肯定和喜爱，在同品类手游中表现卓著。　　《上帝之手》结合各种互动比赛和经营主题，打造出了一个全新的体育类移动端游戏模式。其针对移动端用户独创的指尖互动玩法，让比赛充满乐趣和竞技性；而在收集球星的卡牌模式上增加的主角扮演玩法，让玩家体验到从无名小卒成长为一代球王的成就感；独特的公会系统，让各类用户都可以沉浸其中并肩作战，赋予了《上帝之手》额外的粘性和团体竞技的乐趣，是一款颠覆传统的足球手游新产品。　　从新浪游戏所拥有的资源以及胜利游戏在手游发行领域的地位来看，此次强强联合发行产品的模式是一项优势互补的合作，必然达成共赢互利，双方均表示期待能够共同见证《上帝之手》这款产品成为2016年度首款获得市场与玩家双重认可的足球手游。建议使用手机QQ、支付宝扫一扫微信扫一扫请在浏览器中打开