http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-11-28/doc-iihnzhfz2299895.shtml
徐灿喊话本级别世界第一：不惧赴英国打统一战！_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-28
徐灿喊话本级别世界第一：不惧赴英国打统一战！　　当徐灿经过十二回合鏖战，第二次成功卫冕WBA羽量级世界拳王后，他透露了一个惊人的想法，那就是他计划与现IBF羽量级拳王、英国名将约什·沃灵顿进行统一战！　　徐灿在接受赛后采访时喊道：“约什，我现在就在这里，让我们打一场，让我们进行统一战，我可以在任何地方比赛，我保证把你的金腰带带回中国。”　　徐灿的喊话，引起了拳迷的普遍关注和极大兴趣，考虑到沃灵顿与徐灿一样，都是高效的赛场出拳机器，所以这场大战倘若上演，势必会十分精彩。　　现年29岁的沃灵顿，绰号“利兹勇士”，目前拥有30战全胜，9次KO对手的显赫战绩。几年前，沃灵顿是以拳坛黑马的角色亮相，2018年爆冷击败同胞李·塞尔比，夺得IBF羽量级世界拳王，之后又再度爆冷，击败所属级别另一位悍将卡尔·弗兰普顿。目前，沃灵顿位于世界第一，徐灿则是世界第五　　眼下沃灵顿已经连续卫冕三场，由曾经的拳坛黑马转变为超级霸主。随着前126磅第一人圣克鲁兹升级，如今沃灵顿已在126磅羽量级雄踞第一！　　虽然沃灵顿无法在一场比赛中打出1562记出拳，但他与徐灿的风格相似，崇尚进攻，少有退缩。所以如若这场比赛能够如愿上演，绝对是火星撞地球的大战。　　沃灵顿的两场卫冕战都在自己的家乡英国利兹举行，徐灿表示：在英国打比赛没什么问题，如果比赛促成，愿意去对手的后花园打WBA/IBF统一战。　　在此之前，沃灵顿曾希望与WBO羽量级拳王沙库尔·史蒂文森进行统一战，而史蒂文森的推广人阿鲁姆，透露他们确实有征服整个羽量级的想法。　　有分析认为，如果沃灵顿无法与史蒂文森达成协议，那他与徐灿交锋，同样是一件理想的事情，之后胜者再对抗史蒂文森，那带来的震撼力显然更加劲爆。　　也有国外的评论员认为，徐灿应再多打几场卫冕战，晋升至“WBA超级拳王”后再寻求统一战。届时，比赛的曝光度和票房都会大大提升。　　在经历了挑战、卫冕之后，徐灿已经日趋成熟，早已不是昔日的“吴下阿蒙”，通过刚刚与罗伯斯之战看，他的速度、体能、抗击打能力、组合拳作战水平，都得到了根本提升，毫无疑问已经跻身一线战将之列，因此与沃灵顿之战，不排除徐灿能够再次为中国职业拳击创造历史。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司