https://www.163.com/sports/article/HKVAOGA20005877V.html
CBA第一阶段面面观：6场绝杀太刺激！西热网红成绩也红，张宁胜辽篮后哽咽|同曦|赵继伟|广东队_网易体育
2022-10-30
CBA第一阶段面面观：6场绝杀太刺激！西热网红成绩也红，张宁胜辽篮后哽咽用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈经过21天的鏖战，2022-2023赛季CBA常规赛第一阶段落下了帷幕。9轮的常规赛结束了，新赛季的CBA，有了哪些变与不变？第一阶段收官之日，108-93大胜，创下队史最高的5连胜。他们以6胜3负排名第5，这也是同曦自登陆CBA以来的队史最高排名。就在去年，同曦队整个赛季仅取得了2场胜利，排名垫底，甚至被嘲讽为“网红队”。今年他们在球员兼主帅西热力江的带领下，实现了大翻身。StartFragment首战对阵天津，同曦新秀林葳压哨跳投完成绝杀；迎战的第四节最后关头，林葳连续飙进2记高难度的三分球，顽强扳平分差逼进了加时赛，为赢球奠定了基础。被知名媒体人杨毅盛赞为CBA的雷吉-米勒。EndFragment如今的林葳（球迷送外号“葳少”），还不满19岁，前途大为可期。在他表现不俗的队友中，还有一串同样年轻的名字：王岚嵚、邬挺嘉、赵柏清……青春风暴，这正是本赛季的同曦带来的印象。林葳三分林葳三分同样拿到6胜3负，排名位居第6的是肯帝亚队。他们与同曦共同成为了第一阶段最令人惊讶的两支球队。江苏双雄雄起毕竟在过去几年里，这两支江苏球队成了难兄难弟，长期排名联盟倒数，成为“副班长”和状元签的有力竞争者，更被调侃为江苏“双熊”。新赛季的他们让人眼前一亮，双双占据了积分榜前八，肯帝亚队还曾短暂排名第一，蜕变为了江苏“双雄”。肯帝亚队的崛起，更多被归结于强力外援布莱克尼的加盟，后者以场均32.6分加冕了第一阶段的得分王。吴羽佳抢断但他们的改变不止于此。对阵卫冕冠军一战，终场前4.9秒，辽宁落后肯帝亚1分但拥有前场球权。连续3次暂停结束后，辽宁队始终无法安全地发出边线球。丛明晨的开球被吴羽佳生生抢断，比赛结束，肯帝亚队胜利到手。StartFragmentEndFragment这已是肯帝亚连续两场球以1分险胜，最后时刻都是以密不透风的防守制胜。全队防守质量的提升，才是其成绩提升的重要原因。有人开心就有人失意。组建起豪华阵容的上海队，前9轮战罢仅有3胜6负，排名第15位。对阵深圳一战，上海一度取得33分的巨大领先优势，令李春江露出了久违的笑容。然而很快他便笑不出来了——被深圳持续追分迫近到2分。在上海最终以103-99险胜、结束5连败后，赛后握手的李春江显得心神不宁，脸色难看到好像输了球一样。李春江面色铁青StartFragmentEndFragment上海队的表现与他们的账面实力极不相称，好在休赛期终于到了，第二阶段来了新外援之后，他们或许还有希望。由于本赛季外援的整体质量，较过去两年有了大幅度的提高，CBA各队之间的差距相对缩小了，比赛变得更加激烈，呈现出了大量胶着的比赛。开始结束常规赛第一阶段出现的绝杀和准绝杀，共有6场，分别是：同曦林葳压哨绝杀天津、天津杰弗森三分准绝杀、同曦皮特森三分准绝杀上海、青岛赵嘉义三分准绝杀广厦、浙江盖利三分准绝杀山东、浙江林孝天三分准绝杀广东。除了这些精彩刺激的决胜时刻，第一阶段还出现了不少以弱克强的战例——福建1分险胜北京、四川战胜山西、同曦击败深圳、青岛险胜广厦等等。上赛季的冠亚军辽宁和广厦，更是先后败给了去年排名倒数第3的江苏肯帝亚。胜负悬念的增加，让CBA变得更具吸引力。刘雁宇受伤导致各队实力差距缩小的，还有一个重要因素，那就是联赛吹罚尺度的变化。本赛季CBA的吹罚标准，全面对标国际篮联的最新标准，鼓励对抗尺度，严抓手部动作。这对于那些过分依赖突破得分、投射技术不稳定的球员并不友好，也一定程度上影响到了CBA格局。对抗尺度的放大，随之而来的另一个影响是伤病的加剧。广厦小外援卡明斯，仅仅打了一场揭幕战，就因为掌骨骨折不得不返回美国治疗。辽宁的刘雁宇在比赛对抗中落地，一度昏厥不行，被担架抬出场地，令人触目惊心，他因此第一阶段的赛事报销。也受到了伤病的困扰，任骏飞和赵睿都因为脚踝伤势而退场，球队的人员轮转因此显得捉襟见肘。球员的伤病问题，对各队的后勤保障提出了新的考验。此外，长达42轮的常规赛征程，好比一场马拉松。谁的阵容深度更占优势，谁就更容易在这场拉锯战中笑到最后。新赛季的CBA出现了新势力，有球队排名跃升，自然少不了队内新人的表现爆发。王岚嵚和张宁在林葳这位现象级新人之外，同曦队还有一位CBA菜鸟同样表现惊艳。他就是今年的选秀状元王岚嵚。对广东拿下18+7，对山东贡献19分5助攻。坐稳了同曦的1号位主力位置，将主帅兼后卫西热力江死死压在了板凳上。王岚嵚把西热打会替补席战广东王岚嵚1打3王岚嵚巧打王岚嵚在本赛季选秀球员中属于断崖式领先，当然其他新秀也有过闪光表现。今年的探花郎范汇鎏，在对阵广东一役中拿下了17分；四川队选中的洪辛，在对福建的处子秀中拿到9分4篮板，比赛的读秒阶段他还送出了制胜的盖帽。以上这几位有亮点的新秀，他们共同的身份是大学生球员。整个第一阶段最为抢眼的大学生球员，毫无疑问是山西队的三年级生。张宁哽咽张宁突破辽宁前9轮，张宁场均拿下17.7分5.4篮板3.3助攻2.4抢断，数据十分全面。对辽宁的比赛，他全场9次强突禁区，狂掠27分带队加时取胜；与江苏的交手，他又在防守端封死了布莱克尼，令联盟得分王全场只有23中8。真正的攻防一体，这就是张宁的可怕之处。在战胜辽宁的赛后，面对采访镜头的张宁激动到抹泪。他表示想起了去年季后赛被辽宁淘汰的那一幕，当时就下定了决心，要让球队再往上走看一看，看看上面的风景。“我不能把这句话当作只是说说而已。”“我不希望自己说空话，还是希望通过自己的努力，一步一步证明自己，觉得自己还是挺争气的。”张宁动容地说道。张宁的表现有目共睹。正因为如此，当国家队世预赛名单出炉后，他的落选令不少人为之抱不平。张宁无缘世预赛名单之所以引起争议，一个重要原因是他的发挥与多名国手形成了鲜明的对比，第一阶段状态低迷的国手不在少数。赵继伟去年常规赛场均攻下14.3分8次助攻，本赛季他的出场时间增加，数据却不升反降，每场只有10.7分7.3次助攻，投篮命中率更是由44.1%跌至32.6%。赵继伟道歉：厌战付豪母亲质疑加时赛输给山西的比赛中，赵继伟全场16投4中。赛后的赵继伟诚挚地道歉：“今天球队输球我是第一责任人”他自我检讨道：“很久的没有系统的训练和储备，导致我现在在场上注意力总是不集中，从赛季第一场比赛开始自己就出现了厌战的心理，站在场上感觉没有激情和动力。”从国家队回到联赛状态明显下滑的球员，赵继伟绝非个例。沈梓捷去年场均14.8分9篮板，本赛季只有场均8.7分6.1篮板；胡明轩去年场均13分，本赛季不过场均7.9分，命中率由44.4%降至35.2%，三分命中率由33.6%降至28.1%，罚球命中率也跌了10个百分点。第一阶段收官战对浙江，正是因为胡明轩的4罚0中，令广东丢掉了几乎到手的胜利；孙铭徽的得分与去年相差无几，助攻数略有上升，但看看投篮命中率42.4%降到33.1%，三分命中率更是从40.5%暴跌到了22.4%。国手表现不佳这其中引起最大风波的，还数辽宁的付豪。但有人在网上评论付豪状态下滑，不知道跟杜锋在国家队练了些什么时，付豪的妈妈展淑萍，便在社交媒体上公开吐槽道：“他这一个夏天啥也没练，全耽误了。”以上这些国手的状态不理想，最直接的影响就是他们所属俱乐部的成绩——辽宁、深圳、广厦的战绩都未能达到预期。广东在开局阶段连续输给了深圳和山东，直到最近几场由于超级外援马尚-布鲁克斯状态神勇，球队成绩才得以回暖。身为国手大户的广东队，如今都要靠外援马尚-布鲁克斯撑起大半边天，这在过去几个赛季里并不多见。既然国手们状态不振，那么各队的外援在得分榜上持续霸屏，也自然成为了一种常态。外援霸屏得分榜CBA第一阶段的球员得分榜，排名前10位的是清一色的外籍球员。得分榜1、2、4位的布莱克尼、马尚-布鲁克斯、琼斯，在各自主队江苏、广东、吉林队中，均占据了不可或缺的核心地位。得分榜第3位的弗格，在辽宁队也扮演了极其重要的角色。与山西的那场恶战，弗格三分球11中5，轰下了39分。直到加时赛弗格6犯毕业后，辽宁才丢掉了取胜的希望；对江苏的比赛，弗格再砍35分，以一己之力将胜负悬念保持到了最后。此前排名倒数第二的上海队，能够以2连胜收官第一阶段，排名得分榜第5位的特林布尔，起到了关键作用。在战胜深圳一役中，特林布尔三分球9投6中，轰下了全场最高的38分，为上海队扭转了此前1胜6负的不利势头。本赛季“黑马”之一的同曦队，他们的进步虽然得益于国内球员的提升，但外援质量的变化同样不容忽视。同曦大外援阿丘尔是联盟的篮板王，同时位居得分榜第14，他在内线的威慑力带动了同曦外线的发挥；小外援皮特森则排在得分榜第8位，对上海一役的胜利，正是他的三分球准绝杀一锤定音。本土球员需要提高 AD200x300_1 国内球员中得分最高的是王哲林，他排在得分榜第11位，而其他众国手都相距甚远，回到联赛里的他们又沦为了配角。第一阶段收官的浙粤大战中，吴前的发挥明显上头，全场15中2还被提前罚下，胡明轩的4罚0中更成为致命的败笔，反倒是已经35岁的易建联末节4罚全中，砍下18+8险些拯救广东队。2022年都快结束了，男篮打为国际大赛难道还得指望阿联？11月将要开始的世预赛，希望这一次有人能够挺身而出。体坛无名 2022-12-06 04:02:40直播吧 2022-12-06 04:03:29红星新闻 2022-12-06 10:02:15老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14红星新闻 2022-12-06 15:43:41界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49星视频 2022-12-06 13:47:47吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21网易体育 2022-12-06 13:35:00央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21网易体育 2022-12-06 12:13:18