https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-11-30/doc-imqmmthc6501572.shtml
NBA名哨辱骂球员被官方处罚：禁赛一场 不扣钱_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
NBA名哨辱骂球员被官方处罚：禁赛一场 不扣钱　　北京时间11月30日，据著名NBA记者马克-斯坦因报道，NBA官方公布了对于著名NBA裁判托尼-布拉泽斯辱骂独行侠球员斯宾塞-丁翁迪一事的处罚结果，托尼-布拉泽斯被禁赛一场。　　在此前独行侠对阵猛龙的赛后，丁翁迪在赛后采访中公开表示裁判托尼-布拉泽斯用脏话辱骂自己。据丁翁迪透露，当时托尼-布拉泽斯吹罚了他一个技术犯规，随后用极其恶毒的词语“b—ch ass motherf—er（狗娘养的杂种）”来辱骂他。　　在丁翁迪的指控之后，NBA官方开启了调查，经过了三周的调查，NBA官方最终决定对托尼-布拉泽斯禁赛一场，不过并不会扣除后者的薪水。　　托尼-布拉泽斯是NBA的名哨之一，已在NBA吹罚了28个赛季，执法了1626场常规赛和174场季后赛。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司