https://sports.sina.com.cn/others/boxing/2020-04-09/doc-iirczymi5328380.shtml
揭秘徐灿首败：太冤了 因裁判的错误丢了“一血”_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2020-04-09
揭秘徐灿首败：太冤了 因裁判的错误丢了“一血”　　2014年夏天，在日本赢了一场漂亮的客场仗后，徐灿却在老家昆明的比赛中第一次输拳了。他在4回合的战斗中，败给了比自己大一个级别的印度选手苟亚特。　　比赛结果宣布，徐灿以分期判定输掉了这场比赛。但台下的人都觉得很奇怪，徐灿明明是赢了对手。　　赛后查询比赛的打分表发现，一个裁判竟然弄错了红蓝角，把应该支持徐灿的比赛分数给了对手，实在是天大冤屈。　　这是因为，在国内职业拳击一般以红角为尊，主场选手在红侧，而蓝角则是客场选手；到了国外，则反过来是蓝角为尊。　　结果，徐灿就这么很不走运地遭遇了自己人生的第一场败绩。赛后，徐灿一脸不爽地离开拳台。　　多年以后回忆起这场比赛，徐灿表示当时还非常耿耿于怀。但六年过去了，已经是世界拳王的徐灿，已经不会在意这场比赛的结果了。毕竟，比起抱怨过去的“黑哨”，不如努力走好当下的每一步。　　M23战队电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司