https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-07-23/doc-imizmscv3237097.shtml
东亚杯-崔有利建功汪林琳破门 中国队1-1平韩国队_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-23
东亚杯-崔有利建功汪林琳破门 中国队1-1平韩国队　　北京时间7月23日18点00分，2022年东亚足联E-1锦标赛女足比赛展开第二轮较量，中国女足在日本鹿岛体育场迎战韩国队。上半场韩国队占据优势，11号崔有利抬脚过高踹到王晓雪，领到本场比赛第一张黄牌。随后崔有利又在第34分钟攻破了朱钰把守的大门。下半场，王霜、唐佳丽、肖裕仪纷纷替补登场，汪林琳利用角球机会门前扳平比分。此后，王晓雪侵犯池笑然被出示黄牌。最终，中国队顽强的以1比1战平韩国队。　　双方在最近5次交手中，中国女足3胜2平保持不败！最近一次对阵，中国女足让二追三完成逆转，勇夺亚洲杯冠军。　　比赛开始后，韩国女足率先向中国女足发难，全场压制。随着时间的推进，中国队逐渐顶住了对手的三板斧，开始尝试反抢。上半场第19分钟，韩国队11号崔有利飞踹3号王晓雪，主裁判明察秋毫果断向前者出示黄牌警告。第24分钟，中国队6号张馨在中场挑传身后，19号张琳艳及时前插突入禁区，可惜皮球被韩国队门将尹英契抢先得到。　　第34分钟，韩国队8号赵昭贤接队友的直塞后及时分给禁区前的11号崔有利，后者瞄准远角劲射，皮球越过朱钰的十指关直挂球网，韩国女足1比0领先中国女足。进球后，韩国女足稍微放缓进攻节奏，开始在中后场进行倒传控制。第45分钟，韩国队11号崔有利在前场倒地铲到中国队8号姚伟，主裁判对前者进行了口头警告。半场战罢，中国队0比1落后韩国队。　　下半场双方易边再战，第48分钟，中国队在左路组织进攻，11号王珊珊挑传身后，19号张琳艳快速插上突入禁区横传中路，可惜皮球被韩国队后卫破坏，紧接着11号王珊珊在外围得球后一脚劲射，皮球稍稍高出横梁飞出底线。仅仅一分钟后，韩国队发动快速反击，11号崔有利快速插到禁区左侧横传中路，可惜队友慢了半拍没有包抄到位。　　第55分钟，中国队获得中场右侧任意球，23号高晨起球开到禁区内，11号王珊珊头球攻门，皮球偏出底线。此后一段时间，双方互有攻防，但是都没有形成威胁的射门。第65分钟，中国队7号王霜替下19号张琳艳。第69分钟，韩国队后场断球发动反击，23号姜綵林突入禁区传中，可惜中路队友没有包抄到位。　　第75分钟，7号王霜中场左侧起球长传，20号肖裕仪得球后劲射，皮球被韩国队后卫挡出底线。紧接着，王霜开场角球到禁区内，韩国队门将尹英契将球击出，20号肖裕仪一脚射门打到门前，2号汪林琳近距离推射破门，1比1，中国队顽强的扳平比分。随后，中国队用21号宋端换下11号王珊珊。　　第85分钟，韩国队连续利用任意球和角球来威胁中国队大门，好在门将朱钰和后防线一齐顶住了对手的进攻。都90分钟，中国队3号王晓雪后场犯规被黄牌警告，韩国队获得前场左侧任意球，10号池笑然主罚到后点，可惜皮球先出底线被顶回场内。伤停补时4分钟后全场比赛结束，中国队在先失一球的情况下，以1比1战平韩国队。　　双方首发出场名单：　　中国女足：1-朱钰（门将）、2-汪林琳、3-王晓雪、6-张馨（第71分钟 18-唐佳丽）、8-姚伟、11-王珊珊（C）、13-杨莉娜、15-吴澄舒（第46分钟 20-肖裕仪）、16-姚凌薇、19-张琳艳（第65分钟 7-王霜）、23-高晨　　中国替补：4-李佳悦、5-吴海燕、7-王霜、9-吕悦云、10-张睿、12-徐欢（门将）、14-娄佳慧、17-刘艳秋、18-唐佳丽、20-肖裕仪、21-宋端、22-潘红艳（门将）、24-何召芬、25-李梦雯、26-万佳瑶　　韩国女足：1-尹英契（门将）、2-秋孝柱、3-洪惠知、6-任善珠、8-赵昭贤、10-池笑然、11-崔有利、16-张瑟琪、17-李永周、20-金惠利、23-姜綵林　　韩国替补：4-沈藇妍、5-张彰、7-李玟娥、9-朴恩善、12-文美罗、13-金伦知、14-金银河、15-金性美、18-金正美、19-孙花娟、21-柳知秀、22-张洧宾、24-高珉晶　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司