https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-18/doc-imqqsmrp6704231.shtml
澳洲赛张殊贤郑雨逆转日本强敌 黄东萍组合速胜_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-18
澳洲赛张殊贤郑雨逆转日本强敌 黄东萍组合速胜　　北京时间10月22日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛展开四分之一决赛争夺，中国队在女双和混双各获一个四强席位。张殊贤/郑雨逆转淘汰福岛由纪/广田彩花晋级，冯彦哲/黄东萍轻取对手进入混双半决赛。　　女双四分之一决赛，张殊贤/郑雨遭遇3号种子日本名将福岛由纪/广田彩花。首局日本组合在4平后连续得分拉开领跑，张殊贤/郑雨紧追不舍。在追至13比15后张殊贤/郑雨无法更进一步，日本组合连得5分重新拉开，她们以21比14先胜一局。第二局张殊贤/郑雨在2平后连得5分拉开，之后她们不断扩大优势，以21比10扳回一局。　　决胜局两对组合打得更胶着，领先权几次易主，在12平后张殊贤/郑雨连拿3分再次领跑。日本组合不甘示弱，迅速掀起反攻追近并扳为18平。关键时刻张殊贤/郑雨又拿2分重新领跑，21比19，她们赢下决胜局以2比1逆转赢球。　　半决赛里，张殊贤/郑雨将迎战中国台北的李佳馨/邓淳薰。　　混双四分之一决赛，冯彦哲/黄东萍完全占据着场上主动权，他们压制住印尼组合毛拉纳/马瓦赫，他们只用了28分钟就以21比7、21比4直落两局轻取对手。半决赛里，冯彦哲/黄东萍将对阵4号种子韩国的徐承宰/蔡侑玎。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司