http://sports.sina.com.cn/cba/2014-12-16/04007448739.shtml
曝下赛季CBA将保留亚洲外援  _篮球-CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2014-12-16
曝下赛季CBA将保留亚洲外援  　　昨日成都商报记者获悉，在上周进行的CBA联赛工作会议上，已经基本确定下赛季将延续引进亚洲外援的政策，拥有亚外资格的球队为上赛季排名联赛倒数后五位的球队。　　近几年来，随着中国男篮水平下滑，关于CBA联赛中允许引进亚洲外援的政策也不断引起争议，包括姚明在内的不少业内人士都认为亚洲外援不占外援名额，在很大程度上影响到了中国年轻球员的上场时间，因此呼吁取消这一政策。上个月曾有消息称篮协已经基本通过了下赛季取缔亚洲外援政策的提议。然而，成都商报记者从知情人处了解到，在上周进行的CBA联赛工作会议上，已经基本确定下赛季将延续引进亚洲外援的政策。只不过，本赛季由于重庆和同曦两支球队升入CBA，使得本赛季拥有亚外资格的球队有7支之多，而下赛季，即使篮协还要继续扩军，拥有亚外资格的球队，也将不超过5支。　　成都商报记者 何鹏楠已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦德甲第13轮5佳进球2米13拳坛姚明两场KO见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功科比得分超乔丹湖人3连胜科比谈得分超乔丹(中字)科比谈得分超乔丹(中字)CBA20年之王治郅NBA每日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 