https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2022-11-22/doc-imqqsmrp7173119.shtml
排超津鲁女排同获两连胜 6外援齐登场深圳挫河南_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-22
排超津鲁女排同获两连胜 6外援齐登场深圳挫河南　　北京时间11月22日晚，2022-2023赛季中国女子排球超级联赛第一阶段C组第2比赛日暨赛季第9轮争夺在江西上饶结束。天津渤海银行和山东日照钢铁分别以3-0击败各自对手赢得两连胜；6名外援齐首发的深圳澳洲虎中塞龙华3-0横扫河南获得赛季开门红。　　天津渤海银行3-0胜河北海瑞　　对阵尚无胜绩的河北，强阵首发的天津女排以绝对优势赢下前两局后，在第三局连换3将，主攻王艺竹、副攻李雅楠和二传孟豆分别替换李盈莹、王媛媛和姚迪出战。变阵后的天津虽在第三局遭遇河北顽强阻击，但把握战机能力更胜一筹仍成功零封对手，三局比分为25-8、25-9和30-28。　　天津的主攻陈博雅和接应瓦尔加斯（土耳其）双双赢得14分，出战两局的主攻李盈莹和副攻张世琦同获12分。河北的接应沈敏华和主攻高铮均拿下10分。　　山东日照钢铁3-0胜云南大学滇池学院　　与塞尔维亚接应娜塔莎加盟的云南交手，新赛季引入双外援的山东女排展现出了高人一筹的网口竞争力，直落三局完胜闯关保持不败，三局比分为25-19、25-20和25-10。　　山东的主攻杜清清斩获全场最高的16分，接应克莱格（古巴）赢得15分，主攻拉巴德捷耶娃（保加利亚）和副攻杨涵玉分别拿下8分和7分。云南的主攻刘梦雅和副攻杨玛伊婷同夺8分，副攻张馨露和主攻胡玉琴均进账5分，接应娜塔莎（塞尔维亚）仅得4分。　　深圳澳洲虎中塞龙华3-0胜河南　　本赛季首次亮相的深圳女排与河南交手。深圳由队长薛翼枝和6名外援联手主打，直落三局横扫对手赢得赛季开门红，三局比分为25-16、25-15和25-14。 （高加索）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司