https://www.163.com/sports/article/HJI2OB9500058781.html
全欧最猛球队不是曼城!他们欧冠4连胜+联赛不败领跑|那不勒斯|阿贾克斯|利物浦_网易体育
2022-10-13
全欧最猛球队不是曼城!他们欧冠4连胜+联赛不败领跑用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈在迭戈-马拉多纳球场，4-2完成对的双杀，以4连胜进17球的成绩，提前2轮小组出线。本赛季，那不勒斯与拜仁是仅有的2支至今4战全胜的球队。原本球迷预期中卧虎藏龙的A组，变成了那不勒斯的一枝独秀。不仅如此，在上周末4-1轻取克雷莫纳后，那不勒斯在也7胜2平不败领跑。本赛季联赛+欧冠的13场比赛，他们一共打进39球丢11球，场均进球数达到3球。五大联赛+欧冠保持不败，目前能做到这一点的仅有四支球队，除了那不勒斯，另外三支分别是五年四夺英超的曼城、法甲霸主大巴黎以及欧冠、西甲双料卫冕冠军皇马。如果这些都不足以让你震惊，那么地狱级的前提条件来了：今年夏天那不勒斯全队集体降薪30%，通过转会市场他们收入了8000万欧元，清洗了一批能力出众的核心球员，以及与俱乐部和球迷关系紧密的精神领袖。这其中首当其冲的是洛伦佐-因西涅——一位根正苗红的本地前锋，过去十年时间牢牢占据着首发的绝对主力，被赠予了一座比自己身高还高的安慰奖杯后，免费送去了美国大联盟。库利巴利，俱乐部的后防基石，马拉多纳口中那个完全配得上“为皇马或者巴萨效力”的世界顶级中卫，效力8年后选择加盟刚换了老板的切尔西；还有深受球迷喜爱的默滕斯，不仅因为他是俱乐部史上最佳射手，还因为他与那不勒斯这座城市的感情纽带。今年三月默滕斯还给自己新出生的儿子取名“奇罗”(Ciro，一个极富那不勒斯特色的名字)。俱乐部认为35岁的他配不上高薪资，于是断绝他在俱乐部退役的念想，转手送去了土耳其；法比安-鲁伊斯，来自西班牙优雅的中场指挥官，被2300万贱卖给了大巴黎。库利巴利本赛季转会蓝军这一通操作的底层逻辑，还是因为缺钱。如果说前三位都是超过30岁的老将，遭遇清洗还能理解；那么将年仅26岁的鲁伊斯摆上货架，则主要是因为他仅剩一年的合同年限。老板清楚留住他必然需要付出一份肥厚的长约，既然如此，不妨提前送走。当一支俱乐部在新赛季开始前进行这样的操作时，球迷的脑海中会下意识蹦出的两个字——重建。上赛季那不勒斯排名联赛第三，新赛季这番折腾意味着下赛季很难再进欧冠——而这无疑再度激化了球迷与主席德劳伦蒂斯之间的矛盾。尽管当年是德劳伦蒂斯出资拯救了破产的那不勒斯，然而因为独断专行、喜欢干涉球队管理，球迷也对他有不少怨言。今年5月因西涅的告别仪式上，那不勒斯球迷就曾高唱反对德佬的歌曲，不满他放走球队功勋，怒斥这位执掌俱乐部18年之久的老板是“雇佣军”。但球队偏偏在新赛季取得了好成绩，成功堵住了球迷们挑剔的嘴。德劳伦蒂斯对于一些如皇马、大巴黎和曼城这样的传统豪门而言，“重建”听起来就像是一种崇高的使命，因为他们不差钱，总能买到合适的替代者，只是需要一些时间进行调整。但对于那不勒斯这样的球队而言，容错率要低得多。首先，你需要用最低的成本去弥补之前留下的空缺；而即便亡羊补牢，也可能遭遇成绩严重下滑；成绩一旦下滑，收入必然降低，从而让自己深陷一个恶性循环。欧冠小组赛惨遭那不勒斯6-1血洗的阿贾克斯，就面临着这样的问题。今年夏天，他们将安东尼和利桑德罗-马丁内斯送去了曼联；头号前锋阿莱卖去了多特蒙德；格拉文贝克与马兹拉维加盟拜仁；佩尔-舒尔斯加盟都灵，塔利亚菲科去了里昂。为补上这些缺口，阿贾克斯先后花了1亿欧元，但引进的新援表现大多不及预期。目前他们排名荷甲第二，欧冠基本出线无望，这意味着他们下赛季的收入将会减少，直接造成他们可能会在下赛季出售仅剩的值钱新星，比如廷贝尔和库杜斯。近日球队名宿范巴斯滕也公开吐槽，认为阿贾克斯夏窗的运作“奇怪而疯狂”。库杜斯不仅是阿贾克斯，欧洲大部分非豪门俱乐部都不得不接受这一残酷的生存法则。想要逆转这一切，就必须让所有新援物尽其用。要做到这一点并不容易，在财力和声望不足以吸引大牌球星的情况下，球探的眼光和人脉就显得至关重要。后防线上，那不勒斯花费1800万欧元从费内巴切引进了26岁的韩国国脚金玟哉。中国球迷对于他肯定不陌生，可对于那不勒斯球迷来说，这位此前效力中超和土超的中卫，是否有能力替代库利巴利令人怀疑。但性格开朗外向的金玟哉很快融入了新环境，用稳健强悍的表现证明了自己，当选意甲9月最佳球员，被主帅斯帕莱蒂赞为“韩国怪物”，甚至被意大利媒体拿来与基耶利尼相提并论。金玟哉中场位置，那不勒斯买断了上赛季就租借来到球队的安古伊萨，这位攻防全能的喀麦隆后腰在英超富勒姆效力期间并未有出彩发挥，如今却被认为是意甲最好的中场球员之一。另一位在英超水土不服的中场恩东贝莱，也在本赛季租借加盟那不勒斯。招募他的逻辑其实很简单：如果他能发挥作用，那将极大加强阵容深度；如果他不能，反正也是租借，哪里来送回哪里去。对于财力有限的球队来说，租借是补强实力的理想手段。那不勒斯今夏最大的手笔，22岁的意大利国脚前锋拉斯帕多里，也是以租借+3000万强制买断的方式引进的。拉斯帕多里去年6月才上演国家队首秀，并随队赢得了欧洲杯，现在他是曼奇尼麾下的绝对主力和意大利10号战袍拥有者，本赛季已在欧冠打进4球。拉斯帕多里马竞主帅迭戈-西蒙尼的儿子吉奥瓦尼-西蒙尼，同样是以租借形式加盟那不勒斯。上赛季这名阿根廷前锋为维罗纳攻入17球，达到职业生涯巅峰。但他性格暴躁，与主帅相处不融洽，加之已27岁，进步空间有限，并没有赢得豪门球队的青睐。但作为替补前锋，他即插即用的特点在本赛季得到充分体现——对阵阿贾克斯和的欧冠比赛，西蒙尼都在替补上阵后取得进球。小西蒙尼而所有引援中最重要也最为人称道的，要属那个防守他比正确念出他名字更困难的人：克维察-克瓦拉茨赫利亚（Khvicha Kvaratskhelia）。克瓦拉茨赫利亚21岁的格鲁吉亚“字母哥”登陆意甲后，以火箭般的速度成为欧洲足坛的当红小生，鬼魅般的盘带突破无人能挡，传球射门也同样富有想象力。欧冠与利物浦一战，他一人打爆了红军的右路防守，让阿诺德和戈麦斯狼狈不堪。各项赛事7球5助攻的表现，加上极具观赏性的踢球风格，让他成了全队最耀眼的一颗星。至于名字太难念的问题，那不勒斯球迷也想到了解决办法，干脆称他为“克瓦拉多纳”（Kvaradona）。（对阵利物浦，克瓦拉茨赫利亚闪耀全场）（对阵蒙扎世界波破门）（精彩突破）（攻破阿贾克斯大门）早在三年前，克瓦拉茨赫利亚就已经进入了那不勒斯的考察名单。他原本效力于俄超喀山红宝石，过去2年都被评为格鲁吉亚足球先生。因为俄乌战争，他在今年3月离开俄罗斯回到了格鲁吉亚国内，这才促使那不勒斯有机会趁虚而入，仅用1000万欧元便搞定了他。事实上，尤文图斯早在那不勒斯之前已经与他的经纪人达成协议，只是由于主导这笔转会的尤文体育总监帕拉蒂奇提前离开，才导致这个机会来到那不勒斯手上。新援强势，奥斯梅恩、泽林斯基、迪洛伦佐等“老队员”也不逞多让。上赛季因低级失误饱受球迷诟病、被媒体指责“个性软弱”的门将梅雷特，也开始展现出自己的价值。当然我们不能忘了主教练斯帕莱蒂，尽管离开国米后在家待业两年之久，但这位从1993年开始执教的63岁老帅，不仅带领球队踢出了赏心悦目的攻势足球，也能把球迷、球队和城市的情绪调节得恰到好处。斯帕莱蒂 AD200x300_1 其实，那不勒斯异军突起的背后，与其说有什么宏伟的蓝图，倒不如说是一场意料之外的惊喜。类似克瓦拉茨赫利亚、金玟哉这样从非主流联赛淘宝成功的经验，对于其他球队也未必有多少参考价值。但有一点的确值得很多俱乐部借鉴：重建或许并没有想象中那么困难，只是缺乏一些动力和勇气。移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54体坛无名 2022-12-06 04:02:40毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49新华社客户端 2022-12-05 22:01:04财联社 2022-12-05 14:16:25界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 12:13:18直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48