http://sports.sina.com.cn/c/2014-09-19/19207338632.shtml
FIFA女足排名:中国队世界第14　仍列亚洲第4_国内足球-女足_新浪竞技风暴_新浪网
2014-09-19
FIFA女足排名:中国队世界第14　仍列亚洲第4　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，在国际足联公布的最新一期女足国家队世界排名中，中国女足终止了上升的势头，排名世界第14位，较上期下降1位。在亚足联会员国范围内，中国队排名第4位，与上期相比没有变化。　　FIFA关于女足国家队的世界排名每年更新4次，与男足国家队每月更新一次世界排名相比频率要低一些。在这期排名的计分时段内，中国女足国家队共参加了4场国际A级赛事，取得了2胜2平的战绩。其中，中国队在9月5日的热身赛中5-0战胜越南队、9月9月又以2-2战平泰国队；在两场仁川亚运会女足比赛中，中国队0-0战平日本队、4-0战胜中华台北队。　　在最新一期女足世界排名中，前10位分别是美国队、德国队、日本队、法国队、瑞典队、巴西队、英格兰队、加拿大队、挪威队和澳大利亚队。中国女足国家队的积分为1869分，较上期减少4分，排在世界第14位，较上期下降1位。在亚足联会员国内，日本队、澳大利亚队和朝鲜队位列前3位，中国女足国家队位列第4位，排名与上期相比保持不变。　　FIFA女足排名每季度公布一次，FIFA将于2014年12月19日公布下一期女足世界排名。　　(李哲)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了智投聚焦斯特罗曼精彩个人集锦詹俊：李娜女汉子见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功美国夺男篮世界杯冠军斯诺克上海大师赛5佳球斯诺克上海大师赛5佳球天使神复制C罗红魔首球中超第24轮5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 