https://sports.sina.com.cn/chess/weiqi/2022-12-01/doc-imqqsmrp8219745.shtml
围棋天地：一生之敌 柯洁朴廷桓30战简史_围棋_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
围棋天地：一生之敌 柯洁朴廷桓30战简史　　文章转自公众号：弈道围棋天地　　《围棋天地》2022年第23期　　　　当十一月的凛冽北风划过孤高的山峦，围棋世界的韩流也在刚刚结束的三星杯席卷过棋坛。LG杯八强赛和半决赛如期而至，在这个气氛降至冰点的时刻，丁浩和杨鼎新提前包揽冠亚军，来之不易的胜局中闪耀着逆风出鞘的剑芒。　　　　　　10月末，柯洁与朴廷桓在2022三星杯第1轮展开第30次对局，朴廷桓获胜后双方历史战绩战成15比15平。年龄相差4岁的两位棋坛娇子长期占据中韩第一人的位置，他们自2013年围甲相遇以来辗转鏖战九年，终于又回到了胜负的起点。　　　　　　11月19日，杨楷文在中国围棋大棋士赛半决赛中击败王星昊，凭借升段积分成功升为中国棋界第56位职业九段棋手，也成为继李轩豪、黄云嵩后本年度第三位积分升九段的中国棋手。　　　　　　　　杨鼎新出人意料地未与申真谞比拼AI功力，而是坚持自己最擅长的隐忍战略，长时间与对手在均势下较力。其中杨鼎新有七次令人印象至深的一线行棋，似于盘端燃起熊熊烈焰，最终，全局52目棋中竟有半数位于棋盘一线……　　一生之敌　　　　　　10月28日，2022三星杯本赛第1轮，柯洁与朴廷桓展开第30次对局，朴廷桓执白中盘获胜后双方历史战绩打成15比15平。年龄相差4岁的两位棋坛娇子自2013年围甲联赛相遇以来辗转九年鏖战，在各项赛事中你追我赶，终于又回到起点。　　柯洁与朴廷桓互为外战对局最多的对手，双方之间的第一战是2013年围甲联赛第16轮，代表浙江古井贡酒队的柯洁坐镇主将台挑战大连上方恒业队的世界冠军朴廷桓，初出茅庐的柯少年未能撼动世冠的坚壁，以一盘意料之中的败局开启了龙争虎斗的大幕。　　2014年第2届百灵杯柯洁从预赛开始七战全胜杀入四强，另一边朴廷桓也连战连捷，两人命运般相遇。士别一年，半决赛三番棋柯洁用两个中盘胜零封朴廷桓，之后在决赛中与邱峻大战五局，捧起个人第一个世界冠军的奖杯。　　2015年，双方在等级分赛事中没有碰面，直到年底的金龙城杯世界围棋团体赛排位赛中再次相遇，柯洁取得对朴廷桓的三连胜。　　2016年围棋人工智能横空出世，棋界发生了天翻地覆的改变。这一年两人相遇三次：第8届应氏杯第3轮、第18届围甲联赛第5轮、第21届LG杯第2轮，三世冠的柯洁在两世冠的朴廷桓面前连败三局，尤其应氏杯的黑1点负将朴廷桓送入半决赛。这一年柯洁的三败全部执黑，与2015年几乎全年执白不败形成巨大反差。　　柯洁连败的势头在2017年初得到了扭转，第5届贺岁杯第2局，首局失利的柯洁猜中白棋，中盘战胜朴廷桓之后决赛中再胜井山裕太，获得优胜。这一年两人前后相遇六次，全部是执白者获胜，除了前面提到的贺岁杯，柯洁还在第8届凤凰古城巅峰对决、第2届淮安世界智力精英运动赛的男子团体和男子个人快棋中取得对朴廷桓的胜利，将总比分3比4落后扭转成7比6领先。不过遗憾的是，柯洁所赢的四盘棋无一为等级分对局，而输掉的两盘分别是第3届梦百合杯和第19届围甲联赛。　　柯洁微弱的领先优势在2018年转眼就烟消云散，这一年的贺岁杯他们先后战胜一力辽，在决赛相遇，朴廷桓执白中盘胜开启了贺岁杯三连霸之路。之后的两届贺岁杯两人又相遇四次，除了2019年首轮柯洁执黑半目获胜之外，两次决赛都是朴廷桓执黑的好局，三届比赛朴廷桓豪取240万元优胜奖金。越战越勇的朴廷桓在第2、3届世界最强棋士决定战中同样两次战胜柯洁，并达成该赛事的三连霸。这一年剩下的两局等级分对局分别是围甲联赛和第12届春兰杯半决赛，柯洁赢得了主将之争，却再次失去进入世界比赛决赛的资格，刚拿到个人第六冠的柯洁半目不敌朴廷桓，后者杀入决赛后于次年零封朴永训，获得自己第四座世界冠军奖杯。双方的比分为8比9，朴廷桓稍稍领先。　　2019年是两人年度国际比赛相遇次数最多的一年，交手多达六次，贺岁杯战成1比1，最终朴廷桓成功卫冕，最强棋士决定战决赛中柯洁再度饮恨，朴廷桓得胜回朝。不过这一年剩下的三局比赛柯洁状态回暖，在国际智联世界大师赛男子团体赛和上虞国际围棋精英赛中接连战胜朴廷桓，并在第4届梦百合杯十六强战中击败朴廷桓，与队友合力淘汰全部韩国棋手，双方的战绩再一次反转，柯洁12比11重新获得领先。当时9岁的萌娃仲邑堇站立在柯朴盘侧观棋的一幕成为当年棋坛的“世界名画”。　　2020年贺岁杯是疫情爆发前两人最后一次面对面的比赛，柯洁执黑半目输掉首局，又在决赛中执白翻车，没能延续白棋的强势。这一局发生了围棋实战中最不可思议的大逆转，当柯洁弈出昏招后，直接“抓勺”并不能获胜的朴廷桓冷静地等待柯洁再错一步方出手，贺岁杯完全成了柯洁的“伤心地”。不过当年的第21届农心杯中韩主将对决，赛前发出“最后还是得靠我”豪言的主将柯洁没有让惨剧再次上演，执白半目战胜朴廷桓，助中国队卫冕农心杯。一周后的围甲联赛第5轮，代表民生信用卡北京队的柯洁在主将台执黑中盘胜成都懿锦控股队的朴廷桓，两人年度战成2比2，总成绩柯洁以14比13保持微弱优势。　　疫情之下比赛减少，他们在国际比赛和围甲联赛相遇的次数不再有以往频繁，2021年两人在围甲常规赛第2轮主将台再次相遇，柯洁执黑中盘负，第26届LG杯八强赛柯洁执白中盘胜出，不过半决赛柯洁放生逐渐走向巅峰的申真谞，成就了后者第三个世界冠军。　　随着柯洁本届三星杯的失利，双方再次战平。九年来双方的比分交替领先，从来没有出现一方净胜三局以上的情景，也从来没有一方取得四连胜。整体来看，柯洁执黑16局，4胜12负，胜率25%；执白14局，11胜3负，胜率78.57%，白棋的胜率达到黑棋胜率的3倍以上。双方之间出现的半目胜负对局有7局，柯洁只取得其中2次胜利，但是这并不代表柯洁的官子是弱项，因为现在的棋局，很多时候半目天堑从中盘阶段就开始确定，那种输在最后一步的情况少之又少。　　AI时代是群雄并起的年代，再不似以往“一生之敌”动辄上百局的对垒，再也不会有聂马、马刘、小林赵、曹徐、曹李这样的对战成绩。古力与李世石对决超过50局已难能可贵。　　柯洁自定段以来，14年职业生涯等级分对局751局503胜（全部对局1021局703胜），能够与他交锋30局的对手目前仅有中国的陈耀烨（等级分对局1175局720胜，全部对局1466局915胜）和韩国的朴廷桓（1352局990胜），柯洁对陈耀烨战成18比12，与朴廷桓战成15比15。　　长期占据中国围棋等级分排行榜第一位的柯洁，有较多机会与韩国围棋三代领军人物李世石、朴廷桓、申真谞进行对局，他用13比5（等级分对局8比4）压倒性的胜利让李世石“传奇落幕”，用11比9（等级分对局9比8）强力压制申真谞迟滞数年出道，这些成绩都是中国围棋第一人拼搏的足迹。能够站在这个舞台的都是时代的强者，希望柯洁能够愈挫愈勇，绝不退却，谁说常驻巅峰的才算是英雄？　　《围棋天地》编辑部Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司