https://sports.sina.com.cn/others/shoot/2022-10-27/doc-imqqsmrp3909255.shtml
射击世锦赛第14日：挪威再添2金 升至奖牌榜第三_射击_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-27
射击世锦赛第14日：挪威再添2金 升至奖牌榜第三　　北京时间10月26日晚，2022国际射联步手枪射击世锦赛第14比赛日战罢。当日又决出了成年组的4枚金牌，挪威队独揽2金，瑞士和波兰各摘1金。　　2022国际射联步手枪射击世锦赛于当地时间10月12-28日在埃及开罗举行。根据赛程，10月12日为各支队伍抵达、非正式训练和设备检修；10月13-27日为比赛日。比赛分为青年组和成年组2个组别。　　截止到第12比赛日，中国射击队已经以27金16银15铜、共58枚奖牌结束了本届世锦赛上的全部比赛。这个成绩基本上已经足以让中国队排名奖牌榜第一。同时，中国队也拿满了8张巴黎奥运会门票，可以说是成功完成了比赛任务。　　虽然中国队的赛程已经结束，但射击世锦赛仍未结束。在倒数第二天的比赛中，成年组再决出4枚金牌。　　在最先进行的女子300米步枪三姿团体赛中，共有6支队伍（每队3人，共18人）参赛。在资格赛中，挪威队以1752环排名第一，瑞士队以1734环排名第二，双双携手晋级金牌赛；德国队（1729环）和波兰队（1711环）分列第三和第四，双双进入铜牌赛。　　铜牌赛中，德国队发挥更加出色，以17-13的比分战胜波兰队，获得铜牌；在最后的金牌赛中，挪威队继续着上佳的发挥，以16-12的比分战胜瑞士队，摘得金牌，瑞士队获得银牌。　　在随后进行的男子300米步枪卧射个人赛上，挪威选手西蒙-克劳森（CLAUSSEN Simon）以599环获得金牌，波兰选手托马斯-巴尔特尼克（BARTNIK Tomasz）以598环摘得银牌。铜牌的竞争非常激烈，第三到第八位同为597环，最终，奥地利选手亚历山大-舒米尔（SCHMIRL Alexander）获得铜牌。　　在之后的女子300米步枪卧射个人赛中，瑞士选手安贾-森蒂（SENTI Anja）以599环摘得金牌，另一位瑞士选手西尔维娅-施奈德-吉尼亚尔（GUIGNARD SCHNYDER Silvia）以597环获得银牌。有3位选手同为595环，最终，奥地利选手奥莉薇娅-霍夫曼（HOFMANN Olivia）拿到铜牌。　　在最后进行的300米步枪三姿混团比赛中，共有12支队伍（每队2人，共24人）参赛。　　资格赛第一阶段中，芬兰队以884环排名第一，波兰队以883环排名第二，瑞士2队（877环）、挪威2队（876环）、瑞士1队（873环）、挪威1队（872环）、奥地利队（871环）和瑞典队（870环）分列第三到第八位，全部顺利晋级第二阶段。　　资格赛第二阶段中，波兰1队以586环排名第一，芬兰队以584环排名第二，携手晋级金牌赛；奥地利队（584环）和挪威1队（583环）分列第三和第四，双双进入铜牌赛。　　铜牌赛中，奥地利队赢得最后一轮，以17-15的比分险胜挪威1队，获得铜牌；在最后的金牌赛中，波兰1队发挥更加出色，以17-3的悬殊比分战胜芬兰队，摘得金牌，芬兰队获得银牌。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司