https://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2022-01-10/doc-ikyamrmz4312935.shtml
2021中国足协杯落幕 “全民足球”理念深入人心_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-10
2021中国足协杯落幕 “全民足球”理念深入人心　　2022年1月9日晚，新落成的成都凤凰山体育公园专业足球场，山东泰山1：0击败上海海港捧起足协杯冠军奖杯。本届足协杯正赛一共进行5轮37场比赛，打进127球（含点球决战）。决赛进球的山东泰山外援贾德松被评为本场最佳球员。四川九牛队获2021赛季黑马奖，武汉队获得2021赛季公平竞赛奖。至此，燕京啤酒2021中国足协杯圆满落下帷幕。　　本届赛事适逢足协杯65周年，然而，世纪疫情再次伴行。但是，足协杯组委会、全国各个赛区、各参赛队伍、赞助商等通力合作，严密应对，稳扎稳打，稳中求进，这项历史悠久的赛事反而身姿更矫健，赛事影响力更广泛，品牌传播更深远。　　“全民足球”理念深入人心　　由于疫情的缘故，2020年足协杯适当压缩赛制，没有中冠球队身影。　　燕京啤酒2021中国足协杯从资格赛开始，至半决赛采取赛会制。中乙24支球队从去年7月31日至8月4日，经过2轮18场单场淘汰赛，决出6支晋级正赛球队。中甲18支球队去年从8月18日至20日，经过1轮9场单场淘汰赛，决出9支参加正赛队伍。加上2020年中冠联赛优胜队伍梅州梅县球乡，以及2021赛季中超16强，32支球队共同打造2021中国足协杯赛正赛盛会。四个级别队伍的共同参与，再次体现“全民足球”的理念。　　回眸本届足协杯的版图，北起黑龙江、南到厦门；东起丹东，西至新疆，都有代表队参赛。他们中有些是低级别队伍，疫情挡不住他们参赛热情，足协杯连续两个赛季由主客场制变成赛会制，赛事重在打造全民参与、草根足球的理念却从未改变。　　足协杯决赛日，燕京啤酒2021中国足协杯“种子计划”来到成都市青羊实验中学附属小学，将“全民足球”理念进一步植入少年儿童心田。四川足球名宿邹侑根、成都足球青训教练干颖波、张池明、燕京啤酒、世达体育等嘉宾，向孩子们赠送足球、训练设施等物品，还与孩子们一起进行了一堂别开生面的足球训练课。2014年，在中国足协杯组委会和冠名赞助商燕京啤酒联合倡议下，足协杯种子计划正式启动，每场比赛向主场赛区的足球重点学校捐赠百颗足球，8年来已经累计捐献足球43000个，全国共计2000多所学校从中受益。正可谓足协杯“春种一粒粟”，中国足球“秋收万颗子”。　　以弱胜强方显英雄本色　　足协杯本来就是自带爆冷属性，“敢于挑战，以弱胜强”才是这片绿茵场的王道。被评为本届足协杯“黑马奖”获得者四川九牛为例，首轮4：3击败北京国安，八分之一决赛又2：1战胜中甲联赛里没有战胜过的成都蓉城，他们能够从梅州赛区突围就已经令很多人意外。这支由前国脚李毅执教的球队在四分之一决赛时才以两回合总比分6：7被河南嵩山龙门所淘汰，惊出“专治各种不服”的河南队一身冷汗，充分体现了“川菜的麻与辣”。　　另一支中甲球队青岛青春岛更是在正赛首轮就爆冷淘汰了“八冠王”广州队，青岛人“干就完了！”的性格刮起“青春”风暴。低级别球队给中超球队造成窘迫的比赛还有成都蓉城首轮比赛点球6：5（90分钟1：1）广州城，以及山东泰山1：0小胜南通支云，艰难过关。　　新人轮番上演青春风暴　　足协杯还是新人一球成名的梦想舞台，这是足协杯传统。本赛季很多中超、中甲和中乙俱乐部均大胆启用年轻队员，他们有的在足协杯上迎来职业生涯首秀获首球。　　对于20岁的刘祝润来讲，上海海港一线队他并不陌生。上赛季亚冠和本赛季中超，刘祝润一共有过三次出场记录。不过刘祝润真正让大家所记住的，却是足协杯。本届足协杯四分之一决赛首回合，替补出场的刘祝润上场仅仅五分钟，就收获了职业生涯的处子球。随后万众瞩目的上海德比，首次经历这样大场面的刘祝润再次扬眉剑出鞘，打进了他在德比战中的首粒进球。一次首发、四次替补，三粒进球，对于20岁的刘祝润来说，2021足协杯仅仅是一个起点。　　中冠球队梅州梅县球乡队的11号曹金龙也在足协杯上留下了自己的名字。这名出自广州城队青训的前锋尽管只有17岁，但面对中超球队河南嵩山龙门，曹金龙却丝毫不紧张，开场9分钟就打进一球，这也是他职业生涯的首粒进球。　　有的球员在足协杯迎来了首球，而有的球员则是获得了首秀的机会。在与青岛青春岛队的比赛中，山东泰山队的陈泽仕迎来了职业生涯的首秀。这名小将以16岁239天的年龄打破了王永珀保持的山东泰山队正式比赛出场的最年轻纪录，以及郭田雨保持的足协杯出场最年轻球员的纪录。广州城队16岁的苏宇亮、上海申花队20岁的何龙海同样获得了在一线队正式比赛首秀的机会。对于这些年轻人来说，足协杯不仅让他们扬帆起航，。还带给我们一场痛快的青春风暴。　　三国演义变成一骑绝尘　　甲A时代，北京、山东、上海三强包揽了前五届的足协杯冠军。进入到中超时代，尤其是最近四年，北京国安、山东泰山（鲁能）、上海申花将足协杯演绎“三国演义”。　　本赛季，鲁能第7次获得足协杯冠军——以本土球员组成的最强阵容，加上费莱尼、莫伊塞斯、孙准浩、贾德松、德尔加多全都在争冠阶段发挥出了作用，早早“预订”了足协杯冠军。北京国安在正赛第一轮爆冷负于四川九牛，上海申花止步半决赛，而上海海港则遗憾地与杯赛冠军擦肩而过。　　已经走过65载的足协杯，意义不仅在于给予不同级别球队提供了同场竞技的平台，而且打通了职业、业余间的壁垒，让年轻人向着梦想出发，把理想中‘全民足球’逐步演变为现实里的可能。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司