https://sports.sina.com.cn/others/fitness/2021-11-16/doc-iktzqtyu7636441.shtml
《缘杆盛典》启动 孵化钢管舞空舞艺术作品和人才_健美_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-16
《缘杆盛典》启动 孵化钢管舞空舞艺术作品和人才　　《缘杆作品盛典》是由缘杆公司和缘杆学院联合国内一线职业钢管舞和空舞学校，共同打造的钢管舞和空舞艺术作品发布平台，能最大化的呈现舞者、作品和编导三位一体的艺术价值，是国内钢管舞和空舞实力艺术人才诞生的孵化池。　　缘杆盛典2019年启动以来，为钢管舞和空舞市场不断输出优质作品和人才，是钢管舞空舞行业艺术作品的风向标；2021至2022年度作品盛典将在2022年4月份前完成发布，目前正在向全国收集优秀舞者、优秀作品和优秀编导参与其中，2022年缘杆作品盛典，将在缘杆赛事基础上，点燃艺术作品，孵化艺术人才和优秀编导。　　缘杆作品盛典，为职业钢管舞空舞人才职业化路线，以及丰富职业能力和艺术价值，提供了全方面的支持，平台将对作品本身提供最大的孵化动力，带领钢管舞和空舞者对艺术的追求，通过真正的实力和作品，赢得市场认可。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司