http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2016-12-21/doc-ifxyxury7872905.shtml
王少华谈VS马库斯:我也希望像张开印一样一战成名_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2016-12-21
                        王少华谈VS马库斯:我也希望像张开印一样一战成名                    　　新浪体育讯　　马库斯，曾经打遍中国擂台无人可敌。当他2010年12月18日以WMC世界泰拳冠军的身份第一次来到中国后，就一膝盖顶得郭行行肋骨骨折，被送进了医院。　　此后的5年里，马库斯打遍中国无敌手，直到2014年6月在荣耀格斗17洛杉矶战，马库斯才在争夺荣耀格斗世界中量级冠军的半决赛中被美国的乔-舍林1回合击中身体KO，遭遇职业生涯的首次失利。　　失败的马库斯很沮丧，先是到《昆仑决12》对瓦伦特找了个场子，5回合判定胜出，随后又去《武林风》寻求信心。没想到在2015年1月于重庆的《武林风》赛场上被方便击倒3次TKO落败，遭遇职业生涯的第二次失利。　　此后，马库斯一路赢下去，在2015年4月3日于迪拜进行的荣耀格斗20决赛中，击败荷兰的贾森-威尼斯获得荣耀格斗中量级世界冠军。卫冕了一年多后，在今年的9月19日荣耀格斗33新泽西卫冕战上，马库斯被贾森-威尼斯TKO，遭受了职业生涯第三次失利。　　随后在10月21日，马库斯TKO了美国的达斯汀期望东山再起，这次来到中国和上次面对方便一样，也是来找场子，找信心的。　　12月23日，佛山武战世界功夫争霸赛上，将要面对马库斯的是张开印和郭行行的师弟——今年只有18岁，在今年获得了全国散打锦标赛和冠军赛双料冠军的王少华。　　2009年张开印也是在佛山岭南明珠体育馆KO的蓝桑坤，当时的张开印也是18岁。　　面对这个强手，王少华今年只有28岁的师哥教练郭亮亮说：“武管中心是大约10天前通知的我们要打这个比赛，王少华一直在训练，所以他保持状态保持的很好。”　　郭亮亮也是张开印的师弟，都是河南队的队友，他也清楚当年郭行行的比赛情况，郭亮亮在谈到这场比赛的时候说：“肯定和马库斯不能硬打，不硬扛，要动起来。”　　对于马库斯的强项顶膝，郭亮亮认为：“要尽量少靠他，如果近了就要贴上去，不给对手出膝的空间，要贴紧。我们要打突然性的进攻，泰拳的选手普遍比较慢，一下是一下，打节奏比较多，所以我们要打出速度来，特别是有突然性的1、2、3进攻……这样的比赛对于锻炼队员、增强信心很有好处。”　　王少华在21日的准备训练中，很快就已汗流浃背，这个身高1米91的小伙子比马库斯高了6公分，他表示自己看过了马库斯的很多比赛，包括和郭行行的两战以及输给方便的那场比赛。　　王少华说：“这是一次难得的挑战，也是突破自己的机会，马库斯有他自己特点，我也有我们散打的优点。我们相对来说灵活，步伐好，应该说我们散打也有自己的特色。”　　王少华认为，对付马库斯要找好距离感，他对自己的迎击和拳腿组合有信心。王少华说：“我看过他的比赛录像，他不是不可战胜的，他也有弱点，我还年轻，不怕挑战也不怕输。”　　对于自己没有怎么打过顶膝和肘，王少华坦言，也有些担心，不过他表示，“张开印也是18岁在外战中成名的，我也希望能像张开印一样，一战成名。”(周超)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦徐新压哨报复动作染红辽粤赛后记录台起冲突欧洲杯抽签：英格兰碰贝尔伯恩茅斯2-1曼联┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 