https://sports.sina.com.cn/tennis/china/2022-11-12/doc-imqmmthc4334551.shtml
郑钦文被逆转不敌尤万 比利简金杯中国队1-2落后_中国军团新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-12
郑钦文被逆转不敌尤万 比利简金杯中国队1-2落后　　北京时间11月12日，2022赛季比利简金杯世界组附加赛中国队与斯洛文尼亚队的比赛，在韦莱涅的Bela Dvorana俱乐部室内红土球场进入第二比赛日争夺。在刚刚结束的一场比赛中，郑钦文在先赢一盘后被逆转，以6-2/6（6）-7/3-6不敌尤万，目前中国队1-2落后于斯洛文尼亚队。　　稍后进行的第四场比赛，原本由王欣瑜出战，不过赛前中国队临时换人，由王曦雨出战，面对波托奇尼克。如果王曦雨能够取胜，那么最后的胜负将由最后一场的女双对决结果决定。　　🇨🇳中国队 1-2 🇸🇮斯洛文尼亚队　　第一场：郑钦文 7-6（4）6-3 波托奇尼克　　第二场：王欣瑜 3-6 1-6 尤万　　第三场：郑钦文 6-2 6（6）-7 3-6 尤万　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司