https://www.163.com/sports/article/DUVOGST40005877V.html
你没看懂的《灌篮高手》！被封印在主角姓名里的中二之魂|樱木|流川枫|井上雄彦_网易体育
2018-10-25
你没看懂的《灌篮高手》！被封印在主角姓名里的中二之魂用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈水户洋平，一提起这个名字，相信很多SD的忠粉都会想到那个面挂微笑的清瘦少年。这个明明只有十四五岁的高中生，在SD中却有着远不平凡的人设，他清浅的笑意中有着隐隐的温和，明亮的双眼中写满了深沉。作为军团真正意义上的领袖，水户洋平却心甘情愿地站在了樱木的身后。与篮球毫无关联的他，会奋不顾身地去守护伙伴樱木的梦想，这样一个“魅力十足”的人物，自然也引发了人们无尽的遐想：水户洋平到底是什么来头？尽管作者雄彦并不喜欢对于角色的背景有过多的描述，不过网友们仍然可以从细节中大致推断出洋平的身世。在漫画中，樱木曾一人在篮球馆里打扫卫生，百无聊赖之际就给几个死党打电话，当他打到洋平家里时并没有人接，此时樱木自言自语地说了一句：“可恶，洋平不在家吗？”由此可见，洋平是一人居住。而除了独居的公寓之外，洋平还有一辆饱受樱木军团摧残的小摩托，这样的条件对于一个高中生来说是相当不错的，如果仅靠他一人平时兼职收入，是不可能承担的。由此很多网友就曾推断：洋平家即便不是大富大贵也颇为殷实。而结合他的姓氏，说不定洋平是就是大名鼎鼎的水户黄门的后人。水户黄门何许人也？相信了解日本历史的朋友都比较熟悉，他是大名鼎鼎的德川家康的孙子，水户藩（江户时代的国名，现为茨城县）第二代藩主，也是辅助将军执政的“御三家”之一。根据当时的规定，水户藩藩主代代必须都是德川将军的直系子孙，所以藩主也必须在江户（现东京）定居。结合水户洋平独居在神奈川的设定，我们不难联想到藩主继承人在外独居的“狗血情节”。那么水户洋平是水户黄门后人这样的推断可信吗？至少从洋平双商爆表的行为举止和风度来看，这样的推论起码还是有点谱在的。像推测水户洋平为德川后人这样的“妄想”其实并不是没有道理。在日本文化中，根据对方的名字猜测对方的来头这样的情况并不少见。同样是在动画SD中，人气角色三井寿就被网友推测为三井财团的公子哥（ps：三井财团的前身是由三井家族统治的三井财阀。创始于1673年，是世界上最大的财团之一）。原因是三井在高一第一次受伤手术接受探望时，木暮就发现他住的是单人病房，而在被宫城良田痛殴之后，很快迅速补了3颗牙齿，可谓是十分地土豪。毕竟补牙这样级别的消费对于参加工作的人来说都是不小的开支，更别提一个高中生了。不过呢，在日本是实行全民医保的，因此能否就此推断三井寿出自三井财团并不好说。但是通过这种推测，其实我们不难发现，日本人的姓氏与他们的来头其实有着很大的关系，造成这样的原因还要从日本人的姓氏起源说起。不同于中国很早的姓氏分离，在1870年以前，大部分日本人都还没有姓氏，姓氏更多时候为统治阶级所有（有趣的是，由于信封天皇为天神的后代，因此历代天皇都没有姓氏）。不过在1870年，为了征兵、征税和制作户籍等需要，明治天皇颁布了《平民苗字容许令》，允许日本平明拥有姓氏。不过早已习惯有名无姓的日本平民对此并不感冒，姓氏的创立工作推行十分缓慢。因此，1875年，明治天皇不得已采取了强制措施，他颁布的《平民苗字必称令》中规定所有日本人必须使用姓氏，日本的姓氏才从此兴起。不过在《平民苗字必称令》颁布之时，日本平民也是大眼瞪小眼，因为当时除了“佐藤”、“铃木”、“北条”、“源氏”等赫赫有名的的贵族外, 其它二千余万日本平民大都是目不识丁。因此大多数日本平民在取姓氏的时候只好就地取材，例如田中、山本、木村一类的姓氏。这就形成了如今日本姓氏中以地名为姓占据大多数的情况。不过由于日本人姓氏的可变性很高，因此关于其来源说法十分繁多，但大致上可以分为两类：自古就有的和从《苗字必称令》后创立的。像日本最大的姓氏佐藤，就属于第一类，因为其最初的意思是左卫门佐藤原秀乡的后裔。但是日本姓氏有意思的地方在于，如果你对于他们文化比较了解的话，就可以大致从他的姓氏来判断其来源，看到有些很小众的名字甚至还会有一些奇妙的感想。就拿SD中的人气角色来说，流川这个姓氏在日本属于绝对意思上的稀有姓氏，根据2016年的统计，姓这个姓氏的人在日本不超过200人。（和这个姓氏差不多的还有日本最著名的小学生江户川柯南，他杜撰出的姓氏在日本大概只有130人在使用）所以当日本读者第一次接触SD看到这个姓氏的感想大致上和你在网文上看到姓什么轩辕东方慕容澹台一类的差不多。根据资料显示，流川这个姓氏最早起源于日本的爱知县，爱知县位于日本本州岛中部地区，南临太平洋，河流众多。因此当地的日本人也就地取材，取流水之意为名，故有流川一姓。流川枫的姓氏我们了解了，那么他的名字又是从何而来呢？说起枫这个字，不得不说作者对于这个名字的偏爱。在井上雄彦早期的篮球题材漫画‘枫PURPLE’中，主角名字就是流川枫。而且根据日本人“春赏樱，秋赏枫”的习俗，流川枫的名字在意思上也与樱木花道有着千丝万缕的联系，可以说取得十分巧妙了。在SD中，与流川枫一样拥有稀有姓氏的还有仙道彰。仙道这个姓氏对于中国人来说可谓十分酷炫，毕竟有着神仙的道术之意。而在日本国内，仙道的意思与中文是一样的，意为中国道家思想中仙人的道术之意，值得注意地是，这是天皇所赐的姓氏而非平民所杜撰出来的。可以说这是一个起源于中国的姓氏。稀有姓氏的频繁使用其实也暴露了井上老师当年颇为中二的心，毕竟像从前中二期小编对于刑天、轩辕这样的名字也情有独钟。除了流川、仙道之外，SD中还有不少的罕见姓氏，其中主角樱木花道就是之一。樱木这个姓氏最早起源于熊本县的樱木乡，此外还有一说是起源自爱知县的中岛。目前爱知县、福冈县、大分县和京都等地有不少使用这个姓氏的日本人，这个姓氏的含义来源于樱花植被，属于典型的“就地取材”，不过京都的樱木家族大多数认为这个姓氏是源自于昔日守卫皇宫的清和源氏。目前日本樱木姓氏的名人很少，基本上都是一些女性演员。SD中的另外两个来自于远古的罕有姓氏分别是鱼住和花形。作为本作的四大中锋之二，鱼住和花形的姓氏来头都不小。其中鱼住一姓起源自先兵库县，是桓武天皇子孙的后裔；花形一姓则是德川家幕臣花形氏的后人，与鱼住一样都不是平民所拥有的姓。另外需要注意的一个特别的姓氏来自于神宗一郎（但并不是特别罕见，在日本大约有1万4千人在使用这个姓氏）。据15年的调查研究表示，日本人最想要的姓就是神姓。这个姓氏光听着就足够拉风和中二，拥有这样的姓氏自然会成为人群中关注的焦点。不过在SD中，姓氏是神的宗一郎却没有神赋予的天赋，他像每一个普通人一样，默默靠着努力和付出在前进，这样设定的“反差”是井上老师有意为之吗？在SD这部硬派俊男层出不穷的漫画中，藤真健司是为数不多的柔美派。与此同时，藤真还是该作中唯一的学生教练。拥有如此特殊的设定的藤真从姓氏来源上也绝对不是泛泛之辈。据日本姓氏的来源，藤真这个姓氏是大有来头，它和藤原、近卫这些姓氏都是王公贵族专有的显赫大姓。由于日本门阀观念和官僚制度根深蒂固，因此哪怕是在现代社会，普通人也不会用到这样一个姓氏。所以在SD之中，藤真健司从行为举止到为人谈吐上也像姓氏一样处处散发着一种贵族气息。同藤真健司并称为“神奈川后卫双壁”的牧绅一的姓氏也十分特殊，这是一个很古老的姓氏，为清和天皇子孙所沿袭，配合上领导力爆表的牧绅一的外号“帝王牧”可谓相得益彰。而以NBA的著名中锋帕特里克-尤因为原型的赤木刚宪虽然姓氏并不罕见，但是其来源确实十分唬人。他与鱼住一样是恒武天皇后裔沿袭的姓氏，而除此之外，部分赤木姓氏的日本人还是村上天皇的幌子具平亲王的后裔，目前这个姓氏在冈山县和广岛县比较常见。看到这里，不少SD粉丝肯定要说了，怎么每个人姓氏起源听着都这么牛逼轰轰，就没有点亲民的吗？那我们接下来就说看看这个很特别的人物——井上彩子。为什么说彩子是SD中最为特殊的一个角色呢？因为这个十分有个性酷酷的漂亮女孩有着和井上雄彦一样的姓氏（管你什么天皇地皇，跟着作者姓才是最牛逼的），将自己的姓氏赐给笔下的人物，可见井上老师对于彩子的偏爱。有人说测这是井上老师增加代入的一种方式，通过这样另类的参与方式，可以让自己更加热爱作品。也有人说，这其中另有深意。这其中的线索就来自与井上老师有着另一个直接联系的角色是宫城良田。作为篮球番，继承井上老师168cm身高的宫城良田在球场上可谓是“生活艰难”。作为湘北五虎之一的良田在人气上也远远不如其他四人，不过有意思的是，在SD中，宫城良田喜欢的人正是拥有井上姓氏的彩子。将与自己有联系的两个人物组成CP，井上老师肯定颇有深意，因为熟知他的人知道，已经51岁的他至今仍然单身！活了半百有余，井上老师难道就没有一个心动的人吗？其实并不，或者说传说并不是这样的。这个传说是这样的，井上雄彦在年轻的时候曾对漫画界的“白富美”武内直子动过心，这个武内直子何许人也？没错，她就是大名鼎鼎的《美少女战士》的作者。我们的直子小姐出身豪门，生来就是不缺钱的主儿，加之《美少女战士》这部深入人心的作品，直子小姐毫无疑问地成为了当时众多漫画家心目当中“女神”，而井上老师自然也是其中之一。据吃瓜群众所言，井上老师暗恋直子的一大政局就是，常年出现在漫画看台中的月野兔。不过呢，当时武内直子已经是名花有主，也就是她现在的丈夫富坚义博。据称在听闻了井上对于直子的爱慕之后，富坚老贼也心有不满，他在幽游白书中画了一个和流川枫长相相似的角色，并给了他一个悲惨的结局作为报复。此事经过网络大片地播报之后，井上与富坚两人的情敌关系也被正式确立。当然啦，这个传说在后来被辟谣了，因为所谓的月野兔更有可能是井上老师的助手画上去，而富坚也没有特意地“虐”角色，只是这么一段往事被一直保留下来，成为了各大“漫宅”酒足饭饱之后的一大谈资。说完了井上老师的那些“事”儿，我们继续来说说日本的姓氏。由于在《平民苗字必称令》颁布之后，日本人的姓氏可以自己随意取。因此日本的姓氏不仅多而且杂，上至飞鸟下至虫鱼，真可谓是凡所应有无所不有。在这种前提下，就诞生了许多让人目瞪口呆的姓氏，例如：我孙子、犬养、上床（日本床意为地板）、猪鼻、肛门、酱油等等...其中比较有意思的是一个叫做御手洗的名字，该姓氏在著名连载动画火影忍者都有出现（红豆姓氏即为御手洗）。这个姓氏是日宅十分喜爱的一个姓氏，看着相当酷炫。其意为神社门旁洗手的地方，罗马音为mi ta ra shi（读起来有点类似米达拉西）。而御手洗还有另外一个读音o te a ra i（读起来类似哦跌啊啦伊），其意为厕所。因此，这个姓氏比较尴尬的地方在于，它极有可能被挂在厕所门口。说完奇葩的日语姓氏之后，我们再回头看看SD这部动漫。作为不少8090后心中的青春，相信很多粉丝在听到SD主题曲的时候都会眼含热泪。事实上，除了中国、日本以外，我们的邻国韩国对于这部动漫也是推崇备至。哪怕到了今天，《》是对韩国本土体育产业和体育文化影响最大的外来漫画。1992年，韩国代理商大元公司向日本集英社和井上雄彦本人取得授权，在自家杂志《少年CHAMP》上连载韩文版《灌篮高手》。不过由于当时韩国仍然保留着对日文化的交流限制，因此为了让SD顺利过关，责编在设定对该作进行了大幅的本土化修改：SD中颇具特色的人物名都被整改为了韩国名字：樱木花道=姜白虎、赤木刚宪=蔡致修、三井寿=郑大万（郑代万）、宫城良田=宋太涉，流川枫=徐太雄，”湘北高中“也被改为“北山高中”，地点也改在韩国庆尚北道，但作者名仍署名“井上雄彦”。（这种事情并非韩国独有。在中国台湾就发生过这种事情，当时大然代理版为了过关被迫将《乱马1/2》整个故事都中国化，直到尖端取得代理权之后才恢复原貌。） AD200x300_1 尽管责编在接受采访时表示，自己已经尽最大可能美化了名字，但是对于领略过原著那些高大上名字的中国读者来说，韩国版的名字实在是太掉牌面了。想想如果当时中国大陆也和韩国一样进行对日文化限制的话，我们看到的樱木花道、流川枫等人会不会就变成了小明、小刚这样十分接地气的名字呢，幸好当时的广电总局还算开明，我们得以领略原汁原味的SD。新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 12:13:18极目新闻 2022-12-06 15:51:20韩江 2022-12-06 10:47:17老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14世界图影 2022-12-06 01:53:44看人间无奈尝世间百态 2022-12-06 14:21:19界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00西部决策网D视频 2022-12-06 17:20:37掌闻Video 2022-12-06 16:15:01财联社 2022-12-06 20:26:53吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49