https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2022-11-14/doc-imqmmthc4456261.shtml
意甲女排第6轮朱婷休战 斯坎迪奇零封升班马列第4_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-14
意甲女排第6轮朱婷休战 斯坎迪奇零封升班马列第4　　北京时间11月14日凌晨，2022-2023赛季意甲女排联赛常规赛第6轮较量结束。朱婷加盟的斯坎迪奇客场3-0击败升班马马切拉塔，斩获赛季第5胜后排名升至第4，三局比分为25-18、25-11和25-21。朱婷在本场比赛中虽进入报名名单，但她并未出场。斯坎迪奇的接应安特罗波娃力夺15分荣膺本场得分王和MVP。　　客战实力有限的马切拉塔，斯坎迪奇首发亮相的是主攻谢尔班（俄罗斯）、皮耶特里尼，副攻贝里恩（荷兰）、阿尔贝蒂，接应安特罗波娃（俄罗斯），二传马里诺夫和自由人卡斯蒂略（多米尼加）。　　实力占优的斯坎迪奇3-0轻取马切拉塔。斯坎迪奇的接应安特罗波娃斩获15分，副攻贝里恩拿下9分，主攻谢尔班和副攻阿尔贝蒂同夺7分，主攻皮耶特里尼得到6分。马切拉塔的以色列接应马利克赢得本队最高的12分，美国主攻艾伯特贡献8分。 （高加索）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司