https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-09-24/doc-imqqsmrp0324527.shtml
世界杯-中国女篮惜败美国 李梦21分王思雨17分_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-24
世界杯-中国女篮惜败美国 李梦21分王思雨17分　　北京时间9月24日消息，2022年国际篮联女篮世界杯继续在澳大利亚悉尼进行，小组赛第三战，中国女篮63-77不敌美国队，目前小组赛战绩为2胜1负。　　四节比分：13-18、12-26、22-12、16-21（中国队在前）　　数据方面，韩旭12分6篮板，李梦21分，王思雨17分4篮板6助攻，潘臻琦5分2篮板，李月汝4分6篮板。　　首节比赛，斯图尔特一上来就迎着防守干拔命中三分，李月汝和李梦连续篮下单打不中，反过来美国队抓住机会，格雷和罗伊德连飙两记三分，9-0打停中国队。暂停回来，李月汝单打斯图尔特转身把球放进，中国队终于打破得分荒。　　王思雨利用反击快下轻松得手，转过来她在底角空位三分球也命中，韩旭登场后立即得分，中国队追到11-13。斯图尔特连续打铁，王思雨2罚追平比分，阿特金斯三分入网，韩旭两次中远距离出手都弹框而出，中国队13-18落后美国结束第一节。　　次节比赛，武桐桐利用对方防守失误，中路长驱直入上篮先拿2分，普拉姆三分飚进，威尔逊自投自抢补篮命中，15-23。武桐桐三分不中，美国队反击罗伊德把球上进，潘臻琦三分开张，格雷急停跳投打成2+1，中国队20-28落后。　　洛伊德弧顶三分空心入网，李梦接李缘助攻强行远投出手回敬一球，威尔逊底角空位投中半截篮，杨力维和李梦连续尝试三分都不中，杨力维分球被切掉，斯图尔特命中追身三分！美国队节末轰出一波13-0，以44-25领先中国队结束第二节。　　第三节，李梦底角三分飚进，中国队率先得分。斯图尔特空切篮下拿2分，王思雨强行突破低手上篮命中，她一人连得6分帮中国队咬住比分，34-50。普拉姆和威尔逊依靠罚球连得4分，张茹空切篮下来一记反手上篮，威尔逊急停跳投打板命中。　　两队开始乱战，比赛节奏陡然上升，韩旭转换进攻投进半截篮，王思雨借掩护45度角三分飚进，美国队远投不中，王思雨突破拉杆上篮得手！中国队把分差追到个位数，中国队单节净胜10分，47-56落后美国。　　末节比赛，威尔逊篮下吃饼先得2分，中国队被防了一个24秒，格雷罚球线跳投入网，斯图尔特大帽迪拉娜，美国队一上来打出一波9-0。　　韩旭接李缘助攻帮中国队打破得分荒，李梦和潘臻琦连得4分，莱尼同样罚球线跳投得分，王思雨弧顶三分飚进，李梦再来一记干拔长两分，58-69打停美国队。　　暂停回来，韩旭接张茹助攻篮下吃饼先拿2分，时间还剩2分钟！威尔逊2罚2中，韩旭三分不中，转过来威尔逊单打韩旭上反篮得分，李梦三分张手就有，63-73。威尔逊连投带罚连得4分锁定了胜局，最终，中国女篮以63-77不敌美国队。　　根据赛程安排，中国女篮明天将休整一天，在9月26日15：30对阵波多黎各队。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司