https://www.163.com/sports/article/HNINECGK00059D57.html
历史首次！女裁判登上世界杯，她为此奋斗了25年|足球|奥运会|女足世界杯|C罗|罗纳尔多|卡塔尔|德国|德国足球_网易体育
2022-12-02
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国历史首次！女裁判登上世界杯，她为此奋斗了25年用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈如果你观看了12月2日凌晨和哥斯达黎加的小组赛，那你就见证了历史。来自法国的38岁裁判斯蒂芬妮-弗拉帕尔，在这场比赛里登场，成为了首位在世界杯执法的女性主裁判。在卡塔尔这样一个存在男女差异的国家，女性力量在新舞台得到绽放，似乎有着特殊的意义。本届卡塔尔世界杯一共有36名主裁判、69名助理裁判以及24名视频裁判，其中3名主裁判和3名助理裁判为女性。弗拉帕尔就是3位女主裁中的一员。已经当了25年裁判的弗拉帕尔，被视为开创历史的先驱者。巴黎塞纳河畔，是她从小长大的地方，也是她执法之路的起点。小弗拉帕尔每个周末都会跟着父亲去他的野球局，也许这让的种子根植在了小弗拉帕尔的心中。她报名了一项裁判课程，然后就成为了那附近小型儿童比赛的小小执法者。“我13岁开始每个周六都会踢球，然后周日就当裁判。”人们常说种一棵树最好的时间在十年前，其次就是现在。而弗拉帕尔是那种“在十年前种树”的人。13岁开始的执法生涯让她积累了许多比赛经验，养成了敏锐的判罚嗅觉，并且明白一个裁判真正的职责是干什么。“她富有魅力，相当健谈，在场上你可以与她积极沟通。但她不打算成为全场关注的中心，她只想让比赛朝着有利的方向发展。”已经退役的法国中场皮埃尔-布比这样评价弗拉帕尔。他丝毫不吝啬自己的赞美之词：“弗拉帕尔是最好的裁判。”弗拉帕尔原本有机会成为一名女子职业足球运动员，但她最终还是选择了当裁判。“当时女子足球体系还不是很发达，所以我选了另一条路。在当年，我可没想过自己能登上世界杯的舞台。”不知道弗拉帕尔的选择会不会是法国女足的损失，但我们可以肯定，这绝对是世界足球裁判界的利好。弗拉帕尔像个拓荒者般，不断在这一领域开疆拓土，创造新的历史。2011年，她成为首位在法国第3级别联赛执法的女裁判，2014年升入法乙。2019年4月，她在亚眠和斯特拉斯堡的法甲比赛中登场亮相，成为全世界首位在顶级联赛吹罚的女裁判。同年，她还入选了法国举行的女足世界杯裁判组。以及在伊斯坦布尔，她带领一个全由女性组成的裁判组，吹罚切尔西与利物浦的欧洲超级杯决赛。“男子和女子的比赛是一样的，”她说。“女足的速度越来越快。只是和男足的战术不同，就像欧洲、非洲和南美洲之间的比赛风格不同一样。”起初，弗拉帕尔作为球场上唯一的女裁判，她的家人们十分担心她是否会受到不公平对待，但弗拉帕尔本人坚信，随着时间的推移，她会向所有人证明自己的水平，赢得尊重。“我的家人们有点害怕，但他们并没有和我说过这些，因为他们不想让我陷入麻烦，或者因此而在比赛中分心。”谈到和男性相比的身体劣势，弗拉帕尔说道：“我个子不高，也没那么强壮，这是我必须要去面对的差异。但这并不完全是劣势，因为它会培养你的个性，让你形成自己的风格。”弗拉帕尔的老道和精练让他在通常由男性主宰的职业足球运动中获得了一席之地，并成为了其中的佼佼者。她包揽了2019-2021年三届世界最佳女裁判奖项，未来还有很大概率继续连庄下去。如今在象征最高水平的欧冠赛场上，也常常有她的身影。相信大家也能感觉到，女性裁判越来越频繁出现在镜头前，而一个新现象诞生的背后往往是金字塔结构的养成体系，既有弗拉帕尔这样出类拔萃的顶尖人才，也要有许多能力扎实，并不逊色于男性裁判的女裁判，成为支撑整个群体的中坚力量。来自卢旺达的萨利玛-穆坎桑加是另一位入选本届卡塔尔世界杯的女性主裁，他在青少年时期原本是篮球运动员，但因为条件不好被迫转行踢足球，并学习成为一名裁判员。距离姆坎桑加注册成为国际足联裁判员已经过了10个年头，而她已经执法过、女足世界杯、非洲杯，这些经历让她成长为世界一流的执法者。还有一位日本主裁山下良美的经历与弗拉帕尔更为相似，她们都是从足球运动员转变为了裁判，从而开启了自己的执法之路，并逐渐在男子足球联赛中立足，成为名哨。但和弗拉帕尔自愿转行不同的是，山下良美是大学时候被学姐坊薗真琴（也是日本著名的足球女裁判）强行拉去吹罚了一场比赛，然后她发现当裁判并没有想象中的那么容易，便开始向这一职业发起了挑战。2015年，她和坊薗真琴一起被日本足协推荐注册成为FIFA的国际裁判。2021年，山下良美成为J联赛的首位女裁判。两个月前，他在J1联赛亮相，又一次创造了历史。山下良美的活跃引起了日本媒体的广泛关注，她身体力行击碎了外界对女性裁判的刻板印象——当外界认为女裁判不具备适应比赛进行过程中高强度、长距离跑动需要的体能时，她在一名前职业田径运动员的指导下锻炼出强健的体魄;当外界认为女性裁判无法应对男子球员的高压质疑时，山下良美用冷静得体的工作表现成为了所有女性裁判的榜样。如今，弗拉帕尔、穆坎桑加、山下良美被召入卡塔尔世界杯的36人主裁判组，正是对她们执法水平的认可。也是向来以男性主宰的足球世界，对女性力量的肯定。“你之所以出现在世界杯上，是因为你配得上。”“如果他们在这种比赛里让你执法，那是因为你有这样的工作能力。”弗拉帕尔接受采访时这样说。然而，女性裁判的出现，不意味着性别之间的差异就这么容易消弭。这个世界还有许多性别不平等的问题尚待解决，伊朗队球员为了声援国内妇女争取平等的权利拒唱国歌，阿兹蒙对性别问题的发声让他被置于风口浪尖之中。在伊朗和英格兰的比赛中，看台上的球迷们高举着印有“女性”大字的旗帜，一位女球迷潸然泪下……这些事情都在提醒每一个人，即便弗拉帕尔和她的同事们在卡塔尔创造了历史，人们还是会戴着有色眼镜审视绿茵场上的一点红，至少这还不是一件让人习以为常的事情。但是，任何问题都需要时间解决，也许女裁判在卡塔尔的出现，会是一个好的信号吧？就像弗拉帕尔说的那样：“希望这届世界杯，会是好的开始。”网易体育 2022-12-06 08:50:48直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54体坛无名 2022-12-06 04:02:40原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46国家卫健委 2022-12-06 09:04:36网易体育 2022-12-06 10:24:49中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08