http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2014-09-29/10107351988.shtml
皇马双雄禁区内吵起来了 C罗不满拉莫斯当面训斥_国际足球-西班牙_新浪竞技风暴_新浪网
2014-09-29
皇马双雄禁区内吵起来了 C罗不满拉莫斯当面训斥　　新浪体育讯　在情歌球场2-0击败比利亚雷亚尔，皇马联赛取得三连胜，各项赛事取得四连胜，银河战舰逐渐步入正轨，不过在比赛中却发生了让皇马球迷担心的一幕，皇马两位当家大佬拉莫斯跟C罗在禁区内发生激烈争吵。　　当时C罗刚刚打进皇马第二球，但是比利亚雷亚尔的攻势很猛，多次威胁皇马球门。比赛第43分钟，比利亚雷亚尔获得角球机会，皇马在布置防守展战术时，C罗走到拉莫斯跟前，大声跟拉莫斯抱怨着什么，拉莫斯点点头，手比划着向C罗解释，两人争论尚未结束，C罗又走上前跟拉莫斯说些什么，拉莫斯不停比划着手势，解释自己的行为。两人大概争执了10几秒后，投入到防守之中。之后两人没有发生更大的冲突。　　西班牙媒体《马卡报》跟《阿斯报》也没有刻意强调C罗跟拉莫斯的这次争论，只是写道：“C罗跟拉莫斯在禁区内的一次争吵”，加泰罗尼亚媒体《世界体育报》也表示：“比利亚雷亚尔vs皇家马德里，在防守角球时，C罗跟拉莫斯争吵。”　　(平次)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了智投聚焦C罗拉莫斯禁区争吵舍甫琴科38岁生日快乐见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功奥斯卡破门切尔西3-0胜梅西传射巴萨6-0狂胜梅西传射巴萨6-0狂胜鲁能2-0绿地申花阿森纳1-1热刺┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 