https://sports.sina.com.cn/china/j/2020-09-28/doc-iivhuipp7015991.shtml
徐云龙:明知陈戌源是主席 那么明显保上港很不理解_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2020-09-28
徐云龙:明知陈戌源是主席 那么明显保上港很不理解　　9月28日，中超第一阶段迎来收官，北京冬奥及时频道《足球100分》节目中，邀请到前国安队长徐云龙、球员王长庆担任嘉宾，和主持人魏翊东一起总结回顾了中超第一阶段的比赛。回顾国安与上港比赛中的争议判罚，徐云龙直言明知道陈戌源是足协主席还那么明显保上港很不理解，感觉给裁判个大嘴巴都不过瘾。　　回顾第一阶段比赛，徐云龙表示：“现在的心情没有什么感觉，中间肯定有一些看不过去，咱们的球员真成熟了，非常成熟，这种情况下，如果是以前，应该不会像球员这么冷静。很多所谓的判罚不理解，我觉得已经超出底线了，不管是我也好，还是整个俱乐部也好，大家在看球的时候，不光是北京的球迷，只要是能看懂球的人，都能看出很多东西。”魏翊东补充说：“是一种颠覆，甚至是一种耻辱。”　　收官战国安与永昌的比赛中，于大宝主动选择放弃戴上队长袖标，徐云龙表示并不知情，“估计外界影响比较大，于大宝可能也有自己的想法。”王长庆认为：“可能于大宝觉得自己前一段时间比赛少，状态达不到队长的情况，暂时先放弃队长的职务，我认为也是对于自己的一种激励，也是希望自己能够通过自己的努力，重新回到队长的位置。”魏翊东认为，“可能也是对于前段时间压力的一些回应吧。”国安排在苏州赛区第二名，对此王长庆表示基本满意，“如果公正一些的话，我们应该是能排在第一名的。”　　随后徐云龙则是再度抨击了第一阶段的裁判：“非常不理解，很多人都说在保上港，但所有人都知道陈戌源是中国足协主席，如果是保上港，为什么会做的那么明显？这一点很奇怪，那会不会有别的原因？我认为没那么简单。现在的裁判就是属于睁着眼瞎吹，感觉不理解，会不会是裁判里的一个圈子呢？这个东西说不好，没准裁判也有个圈子，不受控呢。”　　在回顾国安与上港的比赛中的争议判罚后，徐云龙直言：“是不是想弄死陈戌源啊？为什么都是对阵上港，明明知道他是足协主席，外籍裁判一不进来，就都露出来了，你觉得张雷能力不强吗？我觉得他能力不差，可能他是摸透了所有这些东西。有一次他下场看视频，都没趴在那，他不是在看，是在想，是在作斗争而不是看视频。”魏翊东直言，这种判罚是一种耻辱，徐云龙感叹说：“太气人了，感觉给他个大嘴巴都觉得不过瘾。”　　魏翊东随后表示：“我想起了十年前的很多画面，十年前在东北两个不同地方开庭，曾经风云一时的人物成为阶下囚，那些人的音容笑貌出现在我脑海里，仅仅十年过去了，怎么还有那么熟悉的画面又出现在赛场上，难道我们忘却的这么快？”徐云龙随后表示：“昏哨肯定有但是不多，唯一就是官哨，官是谁？不是谁官最大谁能控制这个东西？县官不如现管，都这么明显了，你还这么去帮，是要毁谁吗？那这人可太坏了。”　　（二饼）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司