https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-12-04/doc-imqqsmrp8581486.shtml
佩德罗：整体防守削弱对手反击威力 每场当决赛踢_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
佩德罗：整体防守削弱对手反击威力 每场当决赛踢　　12月4日，2022赛季中超联赛第29轮，武汉三镇客场4比0击败沧州雄狮队。赛后，武汉三镇队主教练佩德罗出席了新闻发布会。　　在点评本场比赛时，武汉三镇队主帅佩德罗表示：“球员们的表现是值得赞扬的，取得四粒进球也是对大家拼搏的回报。沧州雄狮是一支实力强劲的球队，赛前我们针对他们的战术进行了认真分析，也预料到了比赛的难度。今天球员们的整体防守削弱了对手反击的威力，在进攻中通过串联和配合也收到了不错的效果。”　　记者提问时问到球队对下一场与山东泰山的比赛有何准备，佩德罗回答道：“赛季已经接近尾声，球队取得的成绩要归功于球员的拼搏和俱乐部工作人员的奉献，我们有信心捍卫领头羊的位置。对阵山东泰山的比赛会像两队首次交手时同样艰难，但我们会一如既往把每一场比赛当作决赛，在球员身体和技战术层面做好充足的准备，迎接这场对决。”　　在被问到从上轮输给长春亚泰到本轮战胜沧州雄狮，主教练给球队带来了哪些改变时，佩德罗说道：“每一场比赛我们都会认真备战，并对每一个对手进行详尽的分析。本场比赛球员们一如既往展现了拼搏意志，能够从大家场上的表现感受到他们的求胜心。我对球员们取得的成绩感到骄傲，也希望大家可以把注意力放到下一个对手上。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司