https://sports.sina.com.cn/golf/chinareport/2022-12-03/doc-imqqsmrp8467832.shtml
三菱电机自动化公开赛肖博文、陈逸龙并列领先54洞_中国报道_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
三菱电机自动化公开赛肖博文、陈逸龙并列领先54洞　　12月3日，中国职业高尔夫球巡回赛·三菱电机自动化公开赛在苏州太湖国际高尔夫俱乐部结束第三轮比赛。今天的赛场笼罩风雨，给球员增加了挑战难度。山东球员肖博文打出71杆后，与本轮交出74杆的陈逸龙以54洞214杆的成绩并列领先。“黑马”朝鲜族球员姜勇打出今天单轮最佳成绩：69杆，以216杆的总成绩目前排在第三位，明天也将第一次进入领先组争冠。　　今天，肖博文一路打得比较平稳。在前3洞抓到两只小鸟后，他的总成绩来到-3，攀升至成绩榜首位。随后的比赛里，肖博文也一直稳扎稳打，第8洞吞下柏忌、第11洞抓鸟挽回损失，一直保持在-3杆。第15洞，他吞下全场第二个柏忌后，以71杆完成本轮比赛，总成绩-2杆，与陈逸龙并列领先54洞。　　今年32岁的肖博文，16岁在北京一家练习场工作时开始接触高尔夫。他2012年转职业，并多次在国内赛场捧杯，还曾在2017年的厦门赢得亚洲高尔夫锦标赛，一举获得亚巡赛参赛卡，是近年来国内高尔夫赛场实力球员的代表。“很高兴能在三菱电机自动化公开赛以并列领先进入决赛。作为一个职业球员，每一次参加比赛，我都很投入！这是我的工作，也是我最喜欢的事，”肖博文表示作为职业球员，他很幸运地得到了程军、梁文冲等前辈的支持。　　作为一个10年的“老职业”，肖博文本周来到赛场也有很多心得体会，“在这样的天气下打球，很容易出现失误。所以，一定要保持心态平稳、头脑冷静。”接下来并列领先冲冠，他表示自己不会去想太多。“高尔夫的赛场，不确定的因素太多了！陈逸龙是一个非常优秀的年轻选手，我们经常同组，他的球打得远，球风很凌厉，果岭上表现很棒！明天处于同样的位置，我希望我们能够发挥出各自的水平，给大家带来一场精彩的比赛！”　　今天，手握2杆优势出发的36洞领先者陈逸龙，打得非常波折，第5洞和第7洞出现两个双柏忌失误，一度跌落领先榜。但顽强的他在最后6个洞抓到两个小鸟，交出74杆，以低于标准杆2杆、214杆的总成绩回到了领先榜上。“今天一整天都在下雨，我在开球之前就知道肯定是非常不容易的一天，一定要保持耐心，然后寻找机会，不要盲目往前冲，”赛后，陈逸龙总结道，他今天很好地执行了这个策略，用耐心找回了节奏，交出了可圈可点的一轮！　　周日，陈逸龙将是第一次在中国职业高尔夫赛场领先组出发。对此，他表示：“今天在领先榜上经过了一轮，明天会从容一些。对我来说，一个很大的挑战依然是天气！明天还是一个雨天，我也会继续保持耐心，一步一步打，争取有好的表现！”2018年，陈逸龙曾代表中国队出战雅加达亚运会，并历史性地获得了团体银牌；现在，他正在历经职业赛事的锤炼，希望取得更多成就。　　职业球员姜勇今天表现也非常突出，他打出了69杆之后，以216杆上升到了单独第三位，明天也将跟肖博文、陈逸龙同组争冠。本轮比赛，姜勇在前9洞抓到一个小鸟、八个帕；转场后，他在第10洞到第12洞抓到两个小鸟，单轮成绩来到-3杆。最后5个洞抓到两个小鸟、也吞下两个柏忌，姜勇以69杆结束比赛。“对这个成绩我很满意，比较符合预期，”赛后，姜勇表示。他1991年2月出生在黑龙江，是朝鲜族人，小时候跟随父母在韩国生活。在家人建议下，姜勇15岁时在韩国开始学球，后来回国继续高尔夫系统训练，曾在山东南山练球十年。为了更好地提升自己，他2022年参加了在海南的中国巡回赛资格考试并获得了本赛季中巡赛参赛卡。　　“这一周，来到三菱电机自动化公开赛，我希望能够打进前三十名。”现在上海一家练习场任教的姜勇表示，周二来到赛场，开赛前他只试了一次场，也没有给自己定太高的目标。但第二轮的下半场，他找回了铁杆的感觉，也预感今天会有不错的成绩。“一早站在发球台上，我就想打一个69杆，”最后如愿完赛，姜勇也很开心。由于具备韩语优势，姜勇也期待能够在中国赛场多加锻炼、攒一些信心之后，考虑去韩国打比赛，“现在的想法就是先在中巡赛上保住卡！”接下来，落后2杆进入决赛，姜勇会考虑打得更积极一些，“我希望在找到状态之后，尽量往前冲！”　　超越，永不止步；未来，无限可能。总奖金50万元的三菱电机自动化公开赛，为72洞比杆赛，周日最终的18洞决赛之后，冠军归属也将揭晓！鹿死谁手，令人期待。　　2022年三菱电机自动化公开赛由中国高尔夫球协会主办，江苏省高尔夫球协会、苏州市体育局、苏州太湖国家旅游度假区管委会协办，中国高尔夫球巡回赛认证，三菱电机自动化（中国）有限公司与中女职业高尔夫赛事（北京）有限公司联合承办，苏州太湖国际高尔夫俱乐部为承办球场，三菱电机自动化冠名赞助。　　赛事还获得了三菱银行、迪桑特、YONEX、畅联物流、麒麟、力保健、明治等赞助商的大力支持。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司