https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-30/doc-imqmmthc6538426.shtml
德尚否认姆巴佩傲慢：他没有太大的自我 只是提意见_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
德尚否认姆巴佩傲慢：他没有太大的自我 只是提意见　　法国主教练德尚否认姆巴佩是一个自负的人，他强调这名前锋非常重视团队精神。　　近年来，姆巴佩已经被视为新一代超级球星，但一些人认为，他的为人处世的态度已经和刚出道时不一样，他比以前傲慢了。特别是今年夏天与巴黎圣日耳曼签下巨额合同后，有人说他有权干预俱乐部的业务和教练的排兵布阵。但德尚表示，这种说法是无稽之谈。　　德尚怒怼记者：“你的意思是我必须控制他自我膨胀？你知道什么？只有我了解他。姆巴佩没太大的自我，那不是真的。”　　德尚还强调，虽然姆巴佩已经成长了，但他仍然非常重视团队精神。“他是球队的关键球员，是明星球员，但他也知道自己是球队的一员。不过他不再是18岁了，现在他变得更有经验，可以向队友提出自己的意见。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司