https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-22/doc-imqmmthc5533456.shtml
梅西本届世界杯首次亮相 对阵弱旅或上演进球盛宴_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-22
梅西本届世界杯首次亮相 对阵弱旅或上演进球盛宴　　周二，阿根廷队将对阵对阵C组最弱的球队沙特阿拉伯，梅西在本届世界杯首次亮相，有望上演进球盛宴。　　自斯卡洛尼执教以来，阿根廷队一直保持着优秀的战绩，在各项赛事中保持着36场不败，其中包括最近5场友谊赛胜利，共打进19球，每场比赛都零封。　　这是梅西最后一次参加世界杯，他不仅在巴黎踢得顺风顺水，在阿根廷的状态也非常出色，在过去的4场比赛中打进了9球。　　身边的队友表现也非常棒，小将阿尔瓦雷斯连续2场首发进球，迪玛利亚伤愈复出后也找到了状态。　　沙特在最近的友谊赛中以0比1不敌克罗地亚队，结束了7场不败。尽管他们今年只在一场比赛丢了2球，但他们整体实力平庸，面对火力强大的阿根廷，很可能重演上届揭幕战5球输给俄罗斯的惨剧。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司