https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-30/doc-imqqsmrp8075056.shtml
15年老彩民中双色球586万 之前曾中二等20万_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
15年老彩民中双色球586万 之前曾中二等20万　　11月13日晚，福彩双色球游戏第2022130期开奖，当期共计中出双色球一等奖50注，单注奖金为579万余元（含派奖57万余元）。其中1注花落江苏昆山市白马泾路欧尚超市华夏银行北侧，第32055897号福彩销售网点，中奖彩票为一张9+1自选复式票，票面总奖金为586万余元。　　　　特别的日子感恩遇见　　“我买彩票已经15年零8个月了，这可以算是老彩友了吧？”幸运彩友李先生（化姓）开心地和办理兑奖手续的工作人员聊天。　　为什么对购彩时间记得那么清楚呢？李先生解释道：“我第一次接触福彩是在我农历生日当天。那天，我们一家人在饭店吃完庆生饭后，我和亲戚在路边散步，正好看见一家福彩销售站，我俩当时都想碰碰运气，于是各随机买了1注双色球。我的运气还不错，中了10元小奖，虽然钱不多，但是这样的好彩头让我很是高兴了一阵。从此，也开启了我的购彩之路。”　　双色球大奖不期而遇　　以后的日子里，李先生逐步成为福彩忠实彩友，几乎所有彩种都有涉及，福彩几大彩种他都经常购买。　　谈及购彩方式，李先生坦言，平时一般购买双色球单式票的情况比较多，100元以上的复式票买得并不多，这次复式票主要是因为想参与双色球12亿元派奖活动，没想到竟意外收获大惊喜。李先生补充说道：“我都是根据自己的心情自由选号，总体来说我的运气很不错，六年前，我曾中过一次二等奖，奖金有20万余元。”此时，李先生脸上显出丝丝小兴奋。　　（江苏福彩网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司