http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-05-20/doc-ihvhiews3276145.shtml
不甘平凡的拳击陪练孟繁龙：是金子总会发光的_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-05-20
不甘平凡的拳击陪练孟繁龙：是金子总会发光的　　拳击陪练，可能是这个世界上最惨的工作之一了，不仅每天要承受各种各样身体上的打击，而且相比万人敬仰，出场费动辄过亿的顶级拳王相比，陪练们即使付出更多，也要似乎永远隐藏在拳王的身后，难有出头之日。但这世上总有一些人能冲破桎梏，成为例外。今天迪妹儿就来给大家讲讲例外的故事。　　2012年，邹市明成功卫冕奥运会男子拳击轻量级冠军，一时间声名鹊起，成为脍炙人口的国家英雄。而我们今天故事里的这位主人公，同样在伦敦奥运会的征途当中。23岁的他一路过关斩将杀入十六强，但在主流媒体的笔下，他却还被称之为“奥运冠军张小平的陪练”，即使他已经在全国男子拳击锦标赛中夺得过冠军，更是在多项亚洲乃至世界级赛事中崭露头角。　　不过，如果放在今天再提起他的名字，大家一定不会再感到陌生，他就是孟繁龙。　　孟繁龙的经历用一句话来形容，那就是“是金子迟早会发光”。2014年，孟繁龙正式与世界著名拳击推广公司签约，开启了他的荣誉之路。在那个时候，又有几个人会想到，这个其貌不扬，看起来甚至还有些腼腆的大个子后来会成为最接近轻重量级世界职业拳王宝座的中国人。　　从孟繁龙14战全胜8次KO的战绩来看，似乎他的职业生涯是一路顺风顺水、砍瓜切菜一般。然而如果去仔细研究一下他的对手，就会发现，通向荣誉巅峰的道路纸上绝无坦途。　　2017年10月28日，在澳门举行的2017 IBF丝路冠军联赛揭幕战中，孟繁龙压轴出阵，面对面对防守稳健、击倒率高得惊人的加纳对手，孟繁龙反而打得更有耐心，点数获胜后摘得的IBF轻重量级亚洲拳王金腰带，这也是孟繁龙获得的首条金腰带。　　2018年11月25日，在摩纳哥蒙特卡洛，中国拳手孟繁龙第五回合TKO了英国拳手巴格里奥尼，成功卫冕了IBF洲际轻重量级拳王头衔。　　不得不说，孟繁龙与澳门有着一份特殊的缘分，一年半前，他在澳门摘得了个人的首条金腰带，而在2019年6月1日，他将向冲击世界拳王金腰带的荣誉巅峰迈出至关重要的一步。　　在即将举行的第36届IBF全球年会中，IBF拳王金腰带超级盛典将在6月1日压轴上演。而孟繁龙则将在本场比赛中，与来自德国的IBF世界第9阿达姆-丹尼斯进行较量，争夺IBF World Light Heavyweight Title Eliminator（世界头衔挑战者排除赛）。只要孟繁龙赢得这场战斗，他就拥有了向现役IBF世界175磅轻重量级拳王阿图罗-贝特比耶夫进行强制挑战的权力，那也就意味着他将无限接近于IBF世界轻重量级拳王的荣耀宝座。　　除此之外不得不说的是，孟繁龙还是历史上第一位在两届IBF全球年会压轴大赛中出战的中国拳手。本届IBF全球年会将于5月27日—6月1日，在澳门永利皇宫路氹举行，这也是IBF全球年会继2016年后再度回归中国。　　孟繁龙曾在澳门第一次取得象征着职业拳坛最高荣誉的金腰带，这一次，澳门是否能够再次成为他的福地呢？让我们一起见证吧！电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司