http://sports.sina.com.cn/tennis/other/2019-08-16/doc-ihytcern1357822.shtml
深圳WTA年终总决赛票务揭晓 我的绽场 早鸟起飞_行业新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2019-08-16
深圳WTA年终总决赛票务揭晓 我的绽场 早鸟起飞　　在广大球迷热切的期盼中，2019资生堂·深圳WTA年终总决赛开票仪式于北京时间2019年8月16日下午，在深圳盛大举行。深圳市文化广电旅游体育局体育产业发展处副处长李翊先生，南山区文化广电旅游体育局副局长欧伟滨先生，弘金地体育产业（集团）有限公司CEO、资生堂·深圳WTA年终总决赛联合赛事总监刘丰宁先生，WTA亚太区董事总经理、资生堂·深圳WTA年终总决赛联合赛事总监法瑞斯·舒可 （Fabrice Chouquet）先生，香港网球总会会长莫君逸先生出席了本次活动，与众多媒体和球迷代表共同见证了首届资生堂·深圳WTA年终总决赛全球开票的重要时刻。　　2019资生堂·深圳WTA年终总决赛由金地集团独家呈现，将于10月27日至11月3日在华润深圳湾体育中心举行。据介绍，赛季全程57个赛事（保时捷迈向深圳积分榜：包括53项WTA赛事和四大满贯）中积分最高的八位单打球员和八对双打组合将获得资生堂·深圳WTA年终总决赛的参赛资格。　　活动现场，本届赛事八个比赛日的具体赛程全部出炉。与历届WTA年终总决赛不同的是，今年的双打比赛首次采用小组循环+淘汰赛的赛制，比赛首日便有四场比赛（两场单打和两场双打）上演。在赛程安排上，本届赛事也有特别的亮点。为了给广大市民在工作日看球提供便利，周一到周五的晚场比赛均为不早于18：30开始，组委会的贴心程度可见一斑。　　除了赛程之外，球迷们翘首以盼的门票发售也将从今日（8月16日）17：00正式开启。根据球场不同位置的观赛体验，单张散票票价从180元至1680元不等，球迷们可根据各自的需要进行选择。同时，为了回馈广大球迷一直以来的支持，本届赛事特地从8月16日至8月31日推出早鸟套餐优惠活动，在活动期间购买小组赛指定类型门票即可享受买一送一优惠，购买半决赛及决赛指定类型门票可享受买二送一优惠，数量有限，售完即止。此外，为了方便球迷购票，本届赛事还特别设置了小组赛通票、淘汰赛通票、全通通票三个通票票种，在活动期间购买通票更有机会获赠官方纪念品。　　即日起，关注“资生堂深圳WTA年终总决赛”官方微信公众号、登陆赛事官方网站（shiseidowtafinalsshenzhen.com）或通过赛事合作票务销售平台均可轻松购票。　　除了常规的门票，本次比赛还为球迷提供贵宾包厢及旅行套餐服务。全球球迷可以通过赛事官网或者大满意的官网购买贵宾包厢，享受贵宾服务；港澳地区的球迷还可通过香港中旅购买含有交通、住宿的观赛套餐。作为赛事唯一指定合作酒店品牌，希尔顿欢朋为本次发布会提供场地，也将为各地观赛者提供全方位旅游接待服务。　　2019资生堂·深圳WTA年终总决赛的热力开票，预示着距离这场女子网坛的年终盛宴又近了一步。金秋十月，让我们相约鹏城，不见不散！电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司