https://sports.sina.com.cn/golf/epgatour/2022-12-02/doc-imqqsmrp8319284.shtml
劳伦斯轰64杆追平球场纪录 领先南非公开赛首轮_欧巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
劳伦斯轰64杆追平球场纪录 领先南非公开赛首轮　　北京时间12月2日消息，南非球手特里斯顿-劳伦斯（Thriston Lawrence）周四在布莱尔阿瑟尔高尔夫庄园（Blair Atholl Golf & Equestrian Estate）追平了他去年在这里创造的球场纪录——64杆（-8），以一杆优势获得DP世界巡回赛-南非公开赛首轮的单独领先。　　最近拿到上赛季DP世界巡回赛最佳新人奖的劳伦斯捉下9只小鸟，吞下1个柏忌，打出64杆（-8），冲上了成绩榜榜首。这位25岁的两届DP世界巡回赛冠军赛后透露他的爸爸（同时也是他的教练）在果岭上提供的帮助。　　“我的爸爸给予我一些不错的建议，在果岭上推杆时站得离高尔夫球更远一点，他就是看到了一些问题。我就是继续我现在的表现，打出好的开球，攻果岭一杆真的很棒，拿下一些推杆进洞，坚持我的比赛计划。”劳伦斯说。　　英格兰名将罗斯-菲舍尔（Ross Fisher）和瑞典球手延斯-法赫布林（Jens Fahrbring）双双打出65杆（-7），排在并列第2位。　　中国球员吴阿顺首轮比赛抓到4只小鸟的同时吞下了3个柏忌，交出71杆（-1），排名并列61位。　　（茉莉）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司