http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-05-24/doc-ihvhiqay0991833.shtml
汤普森计划年底回归：状态到100%后才会再战赛场_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-05-24
汤普森计划年底回归：状态到100%后才会再战赛场　　在今年3月被安东尼-佩提斯（Anthony Pettis）KO击败后，“神奇小子”史蒂芬-汤普森（Stephen Thompson）希望能在身体与状态都恢复到100%后再考虑回归的事情。　　3月的那场败绩是汤普森职业生涯中首次被KO终结，而当他能够记起一切的时候，已经是当晚在医院的病床上了。不过面对镜头，他还是面带笑容，因为他希望自己积极面对失败的态度能够为自己在南卡罗莱纳的上百名学徒树立榜样。　　“我就是这样的人。在这场比赛之前我从未被KO过，但是作为一名职业选手，我想如果你一直打下去的话，这种情况是早晚会发生的。虽然我能在10场比赛中赢下9场，但你永远不知道会有什么事情发生在自己的身上，这正是格斗运动令人兴奋的地方。”　　“我记得当自己躺在医院的时候，我的父亲在Facebook上进行直播。我用笑脸面对大家，因为我有600个孩子正在家里看着我，我想给他们做出一个好的榜样，让他们知道无论是输是赢，你都要保持信心并继续前行。”　　一直以来，汤普森给人的印象都是一位好好先生，他从不会与别人爆发口水仗。而现在，神奇小子也不打算改变自己的形象，因为他认为在这项运动中尊重对手是最重要的。　　“有很多家伙都喜欢到处吐口水，我理解他们这样做是为了能让比赛大卖，但我不认为这是他们真实的自己，人们很快就会明白这一点的。如果我现在开始学着他们去到处吐口水，人们只会想让我闭上嘴巴，因为那根本就不是我本人。”　　这位前UFC次中量级冠军挑战者表示自己并不急于回到八角笼，尤其是在遭遇了职业生涯中的首次KO后。　　“现在距离我的这场比赛并没有过去很久，所以我想要好好休息一段时间。我现在已经36岁了，尽管我并没有受到太大的伤害，但仍需要谨慎地对待这件事情。当我下一次出现在八角笼内时，我希望自己已经100%地恢复了。我知道一些家伙，他们在被KO后就迫不及待地要回去证明自己，结果就是被再一次击败。我只想确认自己已经完全恢复了，我需要一些时间来让自己痊愈，那之后我才会考虑下一场比赛的事情。”　　“目前一切都很顺利，我感觉很棒。几周前我进行了另一个检查，结果都不错。在迈出下一步之前我只想确保自己是完全健康的。”　　6月份，UFC将在汤普森的家乡格林威尔举行一场格斗之夜赛事，不过神奇小子强迫自己不能在那晚就回归比赛。　　“我一直游说UFC来到我的家乡举行赛事，但不幸的是，我无法在当晚比赛了。我已经告知了所有人我不会出现在当晚的对阵名单中，但我到时候一定会去现场，和选手以及拳迷一起庆祝的。”　　“至于何时回归，现在我还没有一个确切的时间，但我希望是在今年底之前，也许会在9月或者10月。我很愿意再一次在纽约的麦迪逊花园广场出战，今年还远没有结束，我还有不少的机会，所以希望我在年底的时候会出现在大家的面前。”（UFC中国 大拿）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司