https://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2022-11-19/doc-imqmmthc5255316.shtml
德约双抢七胜6连杀弗里茨 生涯8进总决赛争冠赛_ATP赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-19
德约双抢七胜6连杀弗里茨 生涯8进总决赛争冠赛　　北京时间11月19日，2022年ATP年终总决赛结束首场男单半决赛争夺。五届赛会冠军德约科维奇在次盘3-5落后时连赢三局，并通过双抢七胜出，以7-6（5）/7-6（6）六连杀美国一哥弗里茨，15次参加年终总决赛第8次挺进最后争冠赛。德约将静候鲁德和卢布列夫之间的胜者。　　△德约科维奇时隔四年重返年终总决赛的争冠赛，距离追平费德勒的六冠王纪录和474万美元的网坛最高单笔奖金只差一步之遥　　▲德约科维奇在年终总决赛的赢球场次达到45场，仅次于费德勒的59胜列第二　　☆德约科维奇8进年终总决赛争冠赛，追平贝克尔，并列第三　　★第一盘比赛，德约科维奇第5局以Love Game率先破掉弗里茨发球局，但随即便被对手回破。不过抢七局，德约4-5落后时连赢三分，从而以7-6（5）先赢一盘　　○第二盘，德约丢掉首个发球局并以0-2开场。在3-5的被动局面下，德约连赢三局将压力抛给对手，之后再次进入抢七。抢七局，德约科维奇兑现第二个赛点，以7-6（6）再赢一个抢七，从而直落两盘六连胜弗里茨，率先晋级年终总决赛最后决赛！　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司