https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-12-02/doc-imqqsmrp8275271.shtml
张镇麟因伤无法参加扣篮大赛 俞泽辰顶替入选_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
张镇麟因伤无法参加扣篮大赛 俞泽辰顶替入选　　北京时间12月2日消息，CBA官方宣布，辽宁队球员张镇麟因伤不能参加全明星周末扣篮大赛，他的队友俞泽辰顶替他参赛。　　张镇麟因为脚部伤势缺席了第一阶段全部9轮比赛，他在两天前辽宁与广厦的热身赛中迎来复出。　　2022年CBA全明星周末扣篮大赛名单如下：　　2022年CBA全明星周末扣篮大赛的预赛安排在12月2日星锐挑战赛赛后， 决赛安排在12月3日全明星赛中场休息时进行。　　扣篮大赛规则：　　出场顺序：　　（1）预赛阶段以抽签决定出场顺序（6人，含赞助商外卡球员1人），得分排名前三的球员进入决赛。　　（2）决赛按照预赛得分排名倒序出场，预赛得分成绩第三名先出场。　　比赛规则：　　（1）预赛时，6名球员轮流进行扣篮表演并接受评审打分；　　（2）扣篮动作将由场上裁判员判定是否有效。球在入筐之前，如果球是在球员的掌握之中将被判定有效。每次扣篮必须在60秒钟内完成；　　（3）如果扣篮失败，球员可进行补扣，直至60秒时间用完；完成一次成功扣篮后，即由评委进行评分；　　（4）共有5名评委，每位评委对每一次扣篮的打分从最低6分至最高10分，所以每次扣篮的最高总得分为50分，最低为30分，其中失败扣篮也将被评分。　　（5）预赛每人扣篮两次，扣篮动作可为单人完成动作或同伴协助完成动作两种扣篮动作组成。两次扣篮分数加总后进行比较，最高得分为100，最低得分为60，得分排名前三的球员进入决赛；如遇成绩相同，则增加一次扣篮机会，直至得出排名；　　（6）决赛每人进行两次扣篮，扣篮动作可为单人完成动作或同伴协助完成动作两种扣篮动作组成。两次扣篮分数加总后，总分高者获得优胜。如遇成绩相同，则增加一次扣篮机会，直至得出排名；　　（7）决赛中总分最高者成为2022年CBA全明星周末扣篮大赛冠军。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司