http://sports.sina.com.cn/others/others/2015-09-16/doc-ifxhupkn5068406.shtml
新华社许基仁：办好亚运会 要换新理念_其他_新浪竞技风暴_新浪网
2015-09-16
                        新华社许基仁：办好亚运会 要换新理念                    　　新华社北京9月16日体育专电题：办好亚运会 要换新理念　　新华社记者许基仁　　杭州作为唯一的2022年亚运会申办城市16日获得了举办权。祝贺杭州！2022年，北京冬奥会和杭州亚运会的圣火先后在中华大地上燃烧，那是令人期待的中国体育年！　　尽管社会上对国内城市举办亚运会看法各异，但记者认为：亚运会不是办不办的问题，而是如何办的问题！如果有正确的理念，得当的措施，并充分考虑杭州民众和国内百姓的感受，举办亚运会利远大于弊。　　巴塞罗那举办1992年奥运会后，国际社会的主流观点是：通过举办奥运会，巴塞罗那从一个欧洲二流城市蜕变为一个国际一流城市！此为佐证。北京1990年亚运会和2008年奥运会，对中国国际形象的提升，对中国经济、社会、文化和体育的巨大推动也是有目共睹的。　　评价一届亚运会是否办得好！最终的评判标准应是大数据和口碑——杭州市民和国内民众的口碑。国际社会和国际奥委会、亚奥理事会的评价固然重要，但毕竟是第二位的。我们以前有点本末倒置了。　　要赢得民众的口碑，杭州亚运会组织者应该换一套全新的思路，紧跟上国际奥委会《奥林匹克2020议程》的改革思路，重在节俭办赛、保护环境、民众参与、普及体育和文化推广上下工夫。为此提出七条建议。　　一是不要去追求什么“历史上最好的一届亚运会”，那是富人忽悠穷人的玩意，不可当真。办比赛当量入为出，重在有特色，而不是高档次。　　二是场馆建设够用就好，能临建就临建；新建场馆要小型化且分散在学校、社区，便于赛后利用和降低维护成本，给老百姓提供休闲健身的场所。场馆建设不能只想着赛期16天，更要顾及赛后16年甚至更长时间的利用效益。　　三是赛会运营和城市建设费用一定要分开，这是国际惯例，自己不要傻乎乎地把两者混为一谈，让老百姓误以为办一届亚运会要耗费上百亿、上千亿。　　四是请保护好我们的天堂西湖，毁坏环境而图国际参赛者一时之誉，罪不容赦！　　五是“行政之手”不要伸得太长，除了必要的顶层设计和高层协调外，要组建专业团队去做场馆建设、市场开发、媒体运行等。　　六是要抛弃“志愿者精英化”的固有思路，秉承志愿者年龄、结构的多样性和多元化，改变志愿者选拔成“选美”的现状，让更多的普通年轻人（包括大妈、大叔甚至爷爷、奶奶）也有机会服务于亚运会。举办大赛，把机会给更多的普通人，是国际惯例，也是时尚的体育观。　　七是在保证大赛运转顺畅的前提下，要防止“过度安保”、“过度交管”，让更多的民众共享体育的快乐。亚运会场所安检制、奥运（亚运）专用（行车）道已是大赛标配，但仅此而已。我们的官员、选手、记者在国外参加大赛时可以忍受堵车之苦，为何一到我们这里就要牺牲市民的出行便利而让位于亚运会客人。表面上人家夸你几句，背地里还不知怎么笑话你没见过世面。　　杭州举办亚运会，如果城市变新貌，环境更美好，出行更便利，生活更舒适，体育更流行，民众自然会认可和点赞。这也应该是我们追求的目标！（完）已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦曼城1-2尤文图斯曼联1-2遭逆转C罗戴帽皇马4-0天使搓射斩处子球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 