http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-05-23/doc-ihvhiqay0789287.shtml
纳干诺VS桑托斯对决成为UFC on ESPN 3新头条_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-05-23
纳干诺VS桑托斯对决成为UFC on ESPN 3新头条　　将于北京时间6月30日在明尼阿波利斯举行的UFC on ESPN 3迎来了一场全新的头条大战。　　原本被安排作为头条主赛的泰伦-伍德利（Tyron Woodley）与罗比-劳勒（Robbie Lawler）的次中量级二番战由于前者受伤退赛而被迫取消。于是UFC官方决定将原定于在UFC239中进行的佛朗西斯-纳干诺（Francis Ngannou） VS 多斯-桑托斯（Junior Dos Santos）的重量级对决调整为当晚的新头条大战。　　佛朗西斯-纳干诺目前战绩为13胜3负，其中9次KO，4次降服获胜，保持了100%的终结率。在去年初挑战时任重量级冠军米欧奇失败，又令人失望地判定输给了德瑞克-刘易斯（Derrick Lewis）后，这位法籍喀麦隆猛将重新找回了状态。他先是在去年11月于北京举行的UFC格斗之夜141中45秒KO了柯蒂斯-布莱兹（Curtis Blaydes），又在今年2月的UFC on ESPN首秀中用时26秒秒杀了前冠军凯恩-维拉斯奎兹（Cain Velasquez） ，官方排名重回重量级第2位。　　多斯-桑托斯目前战绩为21胜5负，其中15次KO，1次降服获胜。他的境况与纳干诺非常相似，在2017年5月时也挑战了时任重量级冠军米欧奇，但在首回合即被TKO终结。之后由于药检问题，桑托斯休战了一年的时间。去年7月回归后，这位前重量级冠军在9个月的时间里连续赢下了3场比赛，包括连续TKO终结了澳洲新星泰-图瓦萨（Tai Tuivasa）以及德瑞克-刘易斯，官方排名已经回升到了第3位。　　UFC on ESPN 3将于北京时间6月30日在明尼阿波利斯举行。当晚的联合主赛将是德米安-玛雅（Demian Maia） VS 安东尼-罗科-马丁（Anthony Rocco Martin）的次中量级对阵。（UFC中国 大拿）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司