https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-07/doc-imqqsmrp5279930.shtml
要换老板了？英媒：芬威已将利物浦挂牌出售_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-07
要换老板了？英媒：芬威已将利物浦挂牌出售　　来自竞技网的消息称，芬威体育集团（FSG）已将利物浦挂牌出售。他们已为感兴趣的各方制作了完整的转让演示文稿。　　目前尚不清楚最终是否会达成协议，但芬威集团正在邀请报价。高盛和摩根士丹利正在协助完成这一进程。　　芬威集团在一份声明中说：“最近英超俱乐部发生了一些所有权变更和所有权变更的传闻，不可避免地，我们经常被问及芬威体育集团在利物浦的所有权。芬威经常收到寻求成为利物浦股东的第三方的意向书。我们之前曾表示，如果符合利物浦作的最佳利益，我们将根据正确的条款和条件考虑新股东。芬威始终全力支持利物浦的成功，无论是场上还是场下。”　　该集团2010年10月收购了利物浦俱乐部，一直持有。在此期间，利物浦任命克洛普为主帅。他们在2019-20赛季赢得了第一个英超冠军，这也是他们30年来的第一个冠军。他们还夺得了足总杯、联赛杯和欧冠。芬威在俱乐部所有权方面存在争议。2019年，在俱乐部试图为利物浦这个名字注册商标后，他们遭到了批评。　　利物浦还曾想加入欧洲超级联赛，在遭到各方压力后，他们退出了该项目。老板不得不向球迷公开道歉。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司