https://www.163.com/sports/article/HNIL10HC0005877U.html
唐斯伤停4-6周，森林狼该如何使用戈贝尔？|戈伯特|卡尔唐斯|明尼苏达森林狼队|泰肖恩·普林斯|奇才|凯文杜兰特_网易体育
2022-12-02
唐斯伤停4-6周，森林狼该如何使用戈贝尔？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月2日报道：在11月30日森林狼对阵的比赛第三节中段，唐斯在回防的时候突然倒在中场，他捂着自己的右腿，显得非常痛苦。这看起来是一次无对抗受伤。最后他在戈贝尔的搀扶下一瘸一拐地退场，右脚无法受重。随后森林狼官方宣布唐斯右腿扭伤，本场比赛将不会回归。StartFragment唐斯的这次受伤，着实吓到了他的队友，“那段视频很可怕，”凯尔-安德森说，“唐斯当时回头看了一下，好像有人在他身后击中了他，这很可怕。”这很容易联想到跟腱断裂，2019年总决赛杜兰特在突破移动的时候突然倒地，看起来和唐斯这次受伤相像，万幸的是，唐斯只是右腿拉伤，第二天森林狼官方宣布，他将缺席四到六周。消息人士称，唐斯预计将在明年1月完全康复并回到赛场。StartFragment尽管如此，唐斯伤停四到六周，对于森林狼来说还是一个巨大的打击。今年夏天，森林狼送出4个未来的首轮签和2名首发球员换来戈贝尔，但现在，他们的战绩只有11胜11负，排在西部第九，这显然不是他们期待的成绩。的确，唐斯+戈贝尔的组合还远未达到森林狼的预期，但只有戈贝尔一名全明星级内线在场的时候，森林狼的表现更加糟糕。现在，如果没有唐斯的森林狼想要维持争夺西部前六的希望，他们就必须围绕戈贝尔找到一套更好的公式。戈贝尔搀扶唐斯离场这反过来也会帮助森林狼在唐斯重返球场时取得更大的成功。那么森林狼要怎么样才能解开戈贝尔的枷锁呢？让我们从两方面来看这个问题。戈贝尔+唐斯的阵容，无非就是戈贝尔在场唐斯不在，唐斯在戈贝尔不在场，戈贝尔和唐斯都在场。在这三种阵容里，只有戈贝尔在场的阵容效率是最低的。据NBA官网统计，戈贝尔在场而唐斯不在的情况总共出现204分钟，这204分钟森林狼每100回合输7.1分。但这种情况的发生，有运气因素。本赛季森林狼三分本就非常一般，三分命中率33%排名联盟第27位。而当戈贝尔在场唐斯不在的时候，他们的三分命中率更是下跌到28%。没错，唐斯是联盟投射能力最强的大个子之一，他不在会影响球队的三分，但也不至于差到28%。来自Second Spectrum的量化投篮概率预测显示，戈贝尔在场而唐斯不在场的阵容，森林狼的三分命中率本应该达到34.5%，这是一个很大的提升，即便还是低于联盟的均值。如何释放戈贝尔的威力？所以，森林狼主帅克里斯-芬奇在戈贝尔身边安排越多的射手，对球队就会越好。毕竟，上赛季的爵士就是靠这种方式打出了联盟最佳的进攻效率。也许这可以成为托里恩-普林斯代替唐斯打首发大前锋的理由。普林斯是森林狼本赛季最好的三分射手，每36分钟出手5.5次三分，三分命中率达到39%。在戈贝尔因为NBA健康安全协议缺席的两场比赛里，凯尔-安德伟作为首发大前锋与唐斯搭档，他投出了41%的三分命中率，但出手次数只有1.9次，不足以成为威胁。更好的空间可以让戈贝尔的挡拆更具威胁，Second Spectrum的追踪数据显示，当唐斯不在场时，戈贝尔每100回合做有球掩护56.4次，在高出场时间的球员里排名第四。然而，森林狼这样的挡拆每回合只能换回0.81分，这比上赛季爵士在戈贝尔作为挡拆掩护人时的1.04分要差远了。但需要注意，当戈贝尔与普林斯搭档内线，他就需要在防守端，尤其是篮板球的保护上承担更多的责任。当唐斯和戈贝尔搭档时，他们的后场篮板率达到76%，高于联盟均值，但当戈贝尔与其他大前锋搭档时，这一数据降低到72.5%，戈贝尔搭档普林斯，这一数据更是只有71%，这样的后场篮板率甚至排到了联盟倒数第一。森林狼这样的篮板表现显然很难让人理解，毕竟上赛季爵士的后场篮板率高达78%，排在联盟第四，而戈贝尔的后场篮板率是联盟第一的。尽管四到六周的时间让森林狼可以去想办法解放戈贝尔的能力，但对于戈贝尔+唐斯这个组合来说，却是一个打击。不管是本赛季还是未来，如果森林狼想要达成他们的目标，戈贝尔+唐斯的组合就必须更加高效。戈贝尔和唐斯一起在场的时间有400多分钟，期间森林狼一共输了6分。前不久的5连胜，森林狼看起来找到了办法，但马上就是一波3连败，这3场他俩同时在场总共输了17分。森林狼的双塔会达到预期么？森林狼也可以祈祷更好的运气降临，毕竟，戈贝尔和唐斯同时在场，球队的三分命中率只有30%——戈贝尔不在而唐斯在场，他们的三分命中率是37%——与此同时，对手则投出了难以维持的37%的三分命中率。 AD200x300_1 但投篮变好并不能让戈贝尔+唐斯这对组合达到球队的预期，所以，当面对拥有空间型内线的球队时，森林狼还需要好好想想办法，前几天输给奇才的比赛，波尔津吉斯就轰下了生涯新高的47分。以及，森林狼得控制住失误次数。来自Cleaning the Glass的数据显示，戈贝尔和唐斯同时在场，森林狼的失误率达到18%。仅强于联盟6%的阵容，而这样的阵容造丢手失误的能力也非常平庸，只有13%，仅强于联盟11%的阵容。由于森林狼最快也要到圣诞节才能再次看到戈贝尔和唐斯同场，他们现在的希望就是戈贝尔在这段时间会打得越来越舒服，这对他在唐斯复出后也有好处。至于森林狼能否找到办法在此期间将胜率维持在50%，我们就只能拭目以待了。移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54体坛无名 2022-12-06 04:02:40原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31网易体育 2022-12-06 10:24:49老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46国家卫健委 2022-12-06 09:04:36直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48