http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2019-08-28/doc-ihytcern4068483.shtml
CBA江苏队160万美元报价JR被拒!他还在等NBA?_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2019-08-28
CBA江苏队160万美元报价JR被拒!他还在等NBA?StartFragment 　　北京时间8月28日，据欧洲权威体育媒体报道，中国CBA江苏队给NBA自由球员JR-史密斯提供了一份1年160万美元的合同，但是遭到了JR的拒绝。　　JR-史密斯曾是骑士队的总冠军得分后卫。但是上赛季，他在骑士队只打了11场比赛就遭到弃用。　　今年夏天，在JR下赛季价值1560万美元的合同完全变保障之前，他被骑士队裁掉了。　　作为今夏自由球员，JR-史密斯至今都还没有获得一份NBA球队提供的合同。　　据欧洲权威体育媒体报道，中国CBA江苏队给NBA自由球员JR-史密斯提供了一份1年160万美元的合同，但是遭到了JR的拒绝。　　JR对CBA联赛并不陌生。2011-12赛季，在NBA陷入停摆之际，JR曾加盟浙江队。那个赛季，JR场均砍下34.4分，外加7.4个篮板和4.2次助攻，并成为那个赛季CBA的得分王。　　对于无法获得NBA合同的自由球员来说，加盟CBA联赛已经成为一个重要的选择，最近的例子就是林书豪，他已经和北京男篮签下了一份年薪超过300万美元的合同。至于JR拒绝江苏队的合同，可能他依然还在等待重返NBA的机会。　　（罗森）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司