https://www.163.com/sports/article/HLOFN1NJ00058780.html
艾克森实录|广州队|国足|里皮|东亚杯_网易体育
2022-11-09
艾克森实录用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈提纲外提问1（0:52）：周末我们在格雷米奥主场看了你们的比赛，我们看到你和高拉特都在比赛中登场了，想知道你们回到巴西之后有没有互相聊一聊？我们经常会通过网络保持联系，我们两人的太太是好朋友。赛前我们也互相寒暄了一会儿，祝对方比赛一切顺利。他和我说最近还是挺开心的，现在他住在萨尔瓦多市，这也是我家人居住的城市。我们能够在巴西相遇还是很棒的一件事情。1、在格雷米奥适应的如何？在这里你已经打入了四个进球，对于这样的表现满意吗？对于我来说这一年是挺不容易的，有一段很长的时间没有系统地训练和比赛，而我在接到格雷米奥队邀约的时候，他们已经正式训练、比赛了两三个月的时间，而我当时几乎是从零起步。我知道这对我来说有很大的伤病风险，毕竟这么长时间没有系统训练了。最后很不幸，我遭遇到了前一段时间的伤病，这让我很难过，我也再次错过了两个月左右的比赛。这一切对我来说都挺难的，因为我来到这里就是希望能够用自己在球场上的表现来帮助球队，而伤病让我没有办法连续地踢很多的比赛，来帮助球队。2、你现在的身体状态如何，是否已经走出了伤病的困扰？我现在身体上已经完全没有问题了，感觉很不错，也适应了球队的训练节奏，最近的天气也很好（注：阿雷格里港冬天比较冷），这些都有帮助，遗憾的是联赛只剩下两周左右的时间就要结束了。我现在也不想像过去那样有很长的时间无法系统训练，这对于一个运动员来说是很不好的。3、觉得巴乙联赛的水平跟相比如何？巴乙联赛和中超联赛是完全不同的，（巴乙联赛）转换比较多，没有太多技术层面的比拼，客场的比赛总是十分困难。中超联赛的节奏会更快一点。4、最近国内有些传闻称你可能回归中超，这个消息是否属实？有没有国内的球队联系你？对于回归中超，你有着怎样的想法？我和我的家人都希望能够回到中国，在巴西的这段时间给了我和我的家人一个很好的计划调整自己，因为疫情的原因，分隔两地很不容易。我想回归国家队，想参加亚洲杯，想参加高水平的赛事。我认为回到中国会让我距离国家队的视野更近一些，重新获得为国效力的机会。补充提问：回归中超是否有可能成行？我觉得是有可能的。我们也希望可以尽快成行。5、在巴西还会关注中超的一些消息吗？有没有了解的近况？一直都有关注中超的情况，广州队现在在积分榜的下端，确实很难以置信。6、最近郑智、黄博文等都回归了广州队，梅方也成为了广州队助教，对于这样的搭配，你有何看法？在和郑智、黄博文做队友的时候，他们当时展现出来某些执教天赋了吗？他们曾经是非常成功的球员，热爱足球，也希望可以为中球做贡献。我很高兴看到他们成为教练员，执掌广州队，希望他们可以带领广州队取得成功，让球队回到中超强队的行列，也希望可以看到未来他们率领广州队夺冠，作为球员他们已经取得过这样的成功。7、现在跟国内的队友联系多吗？（有的话，跟谁联系的比较多？）（此题被放在了第八题之后）有，和郑智、博文都保持着联系。（此后紧接着问了第六题）8、如果用一个、或者几个词语来形容你对广州队的情感，你觉得是那些词语，为什么？（此题被提前到了第五题后面）我感觉很伤心，广州是一家亚洲范围内的大俱乐部，在很短的时间里，我们取得了很多的荣誉。希望可以有更多的球迷能到场支持球队，我确实是很难过。广州队的球迷是很棒的球迷，一路追随着球队，希望广州队可以快点好起来，继续为他们带来快乐，希望可以看到广州队回到中超豪门行列的那一天。（此后直接问第十题）9、你效力广州的时候，伴随它走上了巅峰，但现在广州队遇到了很大的困难，对于这种反差，你有着怎样的感受？10、当初从巴西转会到中国的时候，对中国的了解多吗，当时有想过会在这个国家效力10年吗？在中国联赛，你打入了122个进球，这其中你印象最深，最喜欢的进球是哪个？我之前对中国的了解不多，毕竟那个时候在巴西还是很难看到中超联赛的。更多的了解来于孔卡的转会，这是一件比较瞩目的事情。我记得我登上前往中国的飞机时，我妈给我发了一个信息，说在网上看到中国有一个叫哈尔滨的地方当时气温低至-43℃。我妈问我说，“你确定你要去中国吗，那边这么冷”。我当时心想，天哪，哈尔滨这么冷，广州会不会也很冷。我只好和我妈说，“妈，现在你只能祝我旅途一切顺利。我们合同都签好了，现在不能走回头路了”。就是这样，我很高兴有了去其他国家踢球的机会，因为我一直想有机会到巴西以外的国家踢球。这是一场很好的“联姻”哈哈。我记得我进了很多漂亮的进球，我还记得第一次对阵富力的进球，那是我第一次参加广州德比，我想通过这场比赛我向广州队球迷表露了我的决心，那一天对我来说是很特别的一天。11、你把职业生涯最好的、最巅峰的十年奉献给了中超、奉献给了中国，你觉得中国对于你的意义是什么？中国最吸引你的地方是什么？回到巴西后，最还念中国的什么？我对中国给我的一切都充满感激，在我看来这是一次完美的“联姻”，因为我当时很想走出巴西，而中国为我敞开了大门。我必须承认，在中国的第一年非常困难，有很多事情需要去适应，但之后我也完全适应了中国的文化。我能够做的就是在球场上用自己的表现来回报大家的关爱，中国球迷的素质都很不错，这也让我们场下的生活可以过得很祥和。12、有没有在中国养成的习惯，回到巴西一时还无法适应的（比如网购，饮食，气候等？）在封闭的时候每天都能吃到面条、和中国的好朋友们喝茶闲聊。在过去的两年时间里我们经历了很多次的封闭、隔离，在酒店里度过了很长的时间。13、现在和国家队还保持着联系吗？国家队对于你们有没有什么要求和承诺？（比如什么时候召唤入队？）有没有关注国足在的比赛？没什么联系？我和国家队目前没有联系，一般来说国家队的领导会通过翻译来联系我们。我最近也和翻译保持着联系，他也问了我最近的情况，未来的计划，但是没有什么要求之类的，我也在一直关注着国家队的情况。明年距离亚洲杯又更近了，可能会是不一样的情况。追问东亚杯没有看到东亚杯的比赛。14、当时在刚刚听说可以归化入籍的时候，你有过犹豫吗？洛国富说他十分钟就做出了决定，你做出同意归化的决定用了多长时间？当时是你自己决定使用“”作为自己的中文名吗？我没有犹豫，这些年也有很多的中国球迷会在社交平台给我留言，这也一直激励着我。当我正式接到邀请的时候，我感到很开心，也告诉了我的父母，他们都很支持。我妈当时问我说，“儿子，你确定了吗”，我说这就是我想要的，我想为中国足球出力，想为国家队出力，所以我接受了这个邀请。名字我不知道是谁取的。（下接第十六题）15、进入国足后，你选择了11号作为自己的球衣，为什么没有像在俱乐部一样选择9号？（此题最后回答）当时不是我选的，是分配给我的11号，后来我向球队申请了穿9号，我感觉不穿9号的时候就不是我自己了。16、还记得第一次代表国足首发时的情形吗？当时的心情是怎样的？有想过自己会斩获进球吗？我记得是对马尔代夫的比赛。很开心，因为我的父母在现场看了我的国家队首秀。在比赛中我进了两个球，对我来说那是个很特别的夜晚。17、从到李铁到李霄鹏，在国足短短的两年时间里，你和队友经历了三个主帅，你觉得这三个主帅各自有着怎样的特点？这三个主帅对于归化球员的使用有着哪些不同？你个人最喜欢哪个主帅？我之前就和里皮合作过，而且也是他把我带到了中国，在入籍的这一件事上他也起到了推动的作用。他离开国家队的决定让我们都感到很意外，可能他当时已经感觉到了疲惫，以至于这么快地做了这个决定。在此之后李铁上任了，他此前也在广州队担任过里皮的助理教练，相对来说他更有激情。李霄鹏我没有合作过。我想我们很难去对比不同的教练，因为他们各自都有自己对足球不同的理解。在（注：无血缘）入籍球员中只有我和里皮在国家队合作过，李铁时期就有了更多的入籍球员入选。我觉得当时也确实没办法让所有入籍球员同时登场吧，李铁对于比赛也有自己的布置，他和里皮的战术理念也完全不同，可能我们当时的角色更多偏向于帮助球队防守。我们当时没有那么大的进攻自由度，踢得不是那么舒服，可能确实对我们的表现会有一些影响吧。18、12强赛踢下来，你觉得在国家队和在俱乐部踢球有着怎样的不同？你觉得12强赛中国队最遗憾的一场比赛是哪一场？我想在国家队踢球，（外界）对于成绩的要求会更高，这个对于我们球员的发挥有一定的影响，特别是一些网络上的消息和评论。我也注意到很多的队友都很在意网络上的一些声音，这个对于场上的表现是有影响的。对于我来说，因为语言的关系，我不会受到这些影响，当时只想着上场好好比赛。同时疫情也对于十二强赛的表现有一定的影响，我们很多的比赛都放在了迪拜（沙迦）空场进行，这是一件很困难的事情。我们当时也在酒店度过了很长的时间，大概要训练一个月才有一场比赛，这个也增加了我们心理上的疲惫。19题后补问遗憾比赛：我想是（主场）对阵日本的比赛，我们输了1-0。我甚至感觉我们当时没有上场去踢足球，当然，日本队的整体实力在我们之上，但是我觉得我们是可以尝试去做得更多，然而我们当时在场上完全是在防守。我们可以去试着和日本掰掰手腕，我们有点过于尊重对手了。我和武磊当时在本方的禁区前沿盯防对手的后腰，那我们就不可能在进攻的时候做得更多。我觉得我们可以输，但是可以更加进取。失利是体育运动的组成部分之一，当然没有人喜欢输，但是我觉得我们可以在同一个层面上去拼对手。19、世预赛期间，球迷对于中国队的表现并不是十分满意，你当时有看过这些舆论吗？这些舆论对于你的有没有造成影响？我们当时在场上的表现确实不好，我也会尽量不去看这些消息，因为这对我和团队都不会起到任何的帮助，也无法更改既定的事实。我们确实没有发挥出全部的能量，没有办法做到最好，所以也没能对球队起到更大的帮助作用，球队的成绩也受到了影响。20、对于未来有着怎样的打算，对于自己的职业生涯有着怎样的规划？未来会以不同的身份重返中国吗？退役后会不会考虑恢复巴西的国籍？我现在想的是再次能够为国家队效力，我希望自己可以保持一个高水平的竞技状态，再次获得国家队的关注，希望可以代表国家队在亚洲杯上全力以赴，这是我当下的聚焦点。我希望可以再踢2-3年，甚至最多4年，至于退役之后要做什么，我还没有想好，可能我不会再留在足球行业了吧。当然，如果我的孩子们想从事足球行业，也许我可以为他们提供一些帮助。未正面回答不同身份重返中国、恢复巴西国籍等问题。21、现在还记得哪些中文词语？哈哈，大家都会问这个问题。我的小儿子回到巴西的时候几乎只会说中文，但现在好像都忘得差不多了，确实我也忘了很多。“橙汁”“早上好”“下午好”，有时候和朋友说的词语也不太好听哈哈，确实忘了很多。回到中国可能会想起来很多。EndFragment AD200x300_1 直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40体坛无名 2022-12-06 04:02:40红星新闻 2022-12-06 10:02:15老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 12:13:18世界图影 2022-12-06 01:53:44老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31一个有灵魂的作者 2022-12-06 10:54:17小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 13:35:00央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 08:50:48中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08