http://sports.sina.com.cn/o/e/2016-01-26/doc-ifxnuvxc2005503.shtml
骑域国际青少年骑士院 跨界团队打造亲子马术培训_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2016-01-26
                        骑域国际青少年骑士院 跨界团队打造亲子马术培训                    　　骑域国际青少年骑士院是离北京市区最近的一家马场，位于东南四环，占地50余亩，有室内室外三个马场，其中包括国际比赛正规场地。骑域是一家中国首家法国马术教育机构，引入GALOP课程，首创青少年马术教育体系，整合跨界团队，旨在打造乐活健康的家庭生活文化平台。　　骑域在为青少年提供全面马术教育的同时，通过骑士餐厅导入健康饮食观念和优选食材，通过烘焙、感统训练、多样化的手工实践等课程，构建和谐家庭亲子关系。　　未来，骑域将在全国范围内发展成全国连锁马术教育机构，致力于青少年智商、情商、体商的全面发展，中法两国教练同时授课，打造极致欧洲马术体验。　　骑域马术•亦庄骑士院是距离北京市中心最近的马术基地，由骑士汇、欧尚汇、臻赏汇三部分构成骑士院的整体服务体系。　　企业文化　　骑：代表骑士精神　　域：代表青少年独立成长的领域，全家共享的欢聚空间。　　奇遇在骑域，骑域将以马术教育为基础，通过马术课程和能力课程，全面提升青少年的未来领导力和国际竞争力，实质是在培养青少年的“骑士精神”。　　奇遇在骑域，骑域努力创造着乐活健康的家庭生活文化，骑域乐活族拥有健康的体魄、健康的饮食，乐于实践公益与社会责任，努力构建着和谐的家庭亲子关系。　　主打产品介绍  　　产品一：成长骑士　　是骑域针对4-12岁青少年开设的马术课程，由马上课程和马下拓展课程两部分组成，6人一组，告别孤单的单人骑乘，和小伙伴们共同进步吧　　马上课程以欧洲成熟的小组课模式授课，通过游戏、团队协作、趣味比赛等环节增加儿童在马术学习过程中的趣味性和主动性。　　马下课程通过双语教学模式，将传统西方礼仪、欧洲简史、马术理论知识融入到活动与课堂中，在学习马术的同时拓展国际化视野，将理论与实践相结合，实现视野、认知的全方位提升。　　课程包括马术课程+马房工作实践+综合能力课程。　　产品二：绅爵骑士　　是骑域针对全年龄段马术爱好者开设的马术课程，1对1授课模式，4岁儿童及以上的成人均可参与。　　采取预约上课模式，有次卡，年卡，家庭卡，企业卡等供您选择。　　产品三：火车餐厅私人定制生日会　　来骑域，开一个属于你的生日Party吧，这里有最热闹的火车餐厅，也有最浪漫的公主城堡，还有可爱十足的Pony马陪着你漫步呢！　　针对不同需求，来定制你的私人生日聚会吧！　　产品四：双语欧式马术亲子夏/冬令营　　骑域双语欧式马术冬令营是北京首家将国际化素质教育与欧式马术教育相融合的短期集训营。孩子们将在充满挑战和趣味的双语欧式创意马术课程中，体验到一种全新的教育方式与成长经历。全英欧式戏剧课程设置，通过戏剧的形式全面展示冬令营短期集训的成果，提高孩子综合学习能力。已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦张呈栋国王杯首秀创历史内维尔执掌瓦伦西亚IPTL日本站首日全回顾北京87-93负辽宁┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 