https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-30/doc-imqmmthc2598622.shtml
梅西1场比赛又刷新多项纪录 莱因克尔：史上最佳！_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-30
梅西1场比赛又刷新多项纪录 莱因克尔：史上最佳！　　2022/23赛季法甲第13轮，巴黎圣日耳曼主场4-3力克特鲁瓦，梅西打入1球，助攻1次，又刷新多项数据。　　梅西下半场6分钟内1个进球，1次助攻，帮助巴黎反超对手。本场比赛助攻1次后，梅西本赛季的助攻次数达到10次，这位阿根廷人也以12场刷新了个人单赛季联赛最少场次助攻上双的纪录。此前他助攻数达到10次，至少需要用14场比赛。　　梅西2022年法甲已助攻20次，这是梅西职业生涯首次自然年联赛助攻达到20次。　　本赛季各项赛事，梅西出场17次，打入12球，助攻13次。直接参与25球。　　本赛季俱乐部+国家队比赛，梅西19场比赛共直接参与29球。　　此外，梅西本场比赛的进球是一个远射，自17/18赛季以来，梅西已经在联赛中打进38粒禁区外的远射，该数据在五大联赛排名第一。排在次席的德布劳内同期远射进球数为19球。　　英格兰名宿莱因克尔称赞道：“梅西又一次奉献异乎寻常精彩的进球以及助攻，历史最佳做着历史最佳该做的事。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司