http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-12-27/doc-ifxyxusa5539055.shtml
行走的力量！徒步9大好处分享 白领可缓解压力_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
2016-12-27
                        行走的力量！徒步9大好处分享 白领可缓解压力                    　　话说，人老腿先老。由于人体2/3的肌肉集中在下半身，所以六十多岁的人可以有年轻人七成的握力和臂力，但下半身力量却只剩下四成。不过，大家也不必担心。最近，包括以色列、美国在内的科学家们发现，温和地健步行走，具有神奇的抗衰老功效。 　　　　肺部——增加肺活量、降低嗜烟者对吸烟的渴望。 　　　　背部——加强背肌力量，且对背部伤害较小。 　　　　腿脚——行走相当于对骨骼进行力量训练，能明显增强腿脚骨骼和肌肉力量。 　　　　行走能治病 　　　　现代运动科学的新发现给徒步锻炼方式提供了更多吸引人的亮点。 以色列科学家阿列克斯·奥辛斯基博士经过18个月的研究指出：“坚持行走，男性就用不着伟哥。”他发现男人下肢运动神经与掌管性功能的勃起神经密不可分，每天四公里，一周三次的行走锻炼，对男性性功能障碍（ED）有67%的疗效。 　　　　据《新英格兰医学期刊》的最新报道，一周步行三小时以上，可以降低35%~40%的罹患心血管疾病风险。美国《自然》杂志的最新报道称，60岁以上的人，一周三天，每次步行45分钟以上，可以预防老年痴呆。一周步行7小时以上，可以降低20%的乳腺癌罹患率，对II型糖尿病有50%的疗效。　　徒步能增强心脏功能，使心脏慢而有力。　已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦徐新压哨报复动作染红辽粤赛后记录台起冲突欧洲杯抽签：英格兰碰贝尔伯恩茅斯2-1曼联┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 