https://sports.sina.com.cn/china/j/2021-11-10/doc-iktzqtyu6449052.shtml
费莱尼晒水上度假图：生命很短暂 加油更努力_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-10
费莱尼晒水上度假图：生命很短暂 加油更努力　　今天，费莱尼在个人社交媒体平台晒出自己度假的照片，并且配文：生命很短暂，加油更努力。　　费莱尼今年33岁，本赛季中超代表山东泰山队出战14次，打入9球，是队内射手王，帮助球队取得了10胜3平1负的成绩，位列广州赛区榜首。此前，他与山东泰山续约4年，现有的合同直到2025年12月31日，届时，费莱尼也将超过37岁，几乎可以确定会在泰山队结束职业生涯。　　在此前的训练中，费莱尼出现拉伤的情况，因此他也错过了足协杯1/4决赛和半决赛的比赛。不过山东泰山队在足协杯赛场上杀入决赛。另外在中超联赛中他们也位居争冠组，明年1月或许将面临双线作战，费莱尼能否伤愈复出对泰山队来说尤为重要。　　（条条爱侃球）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司