https://www.163.com/sports/article/HNB8DKC300059D1S.html
世界杯上整活，喀麦隆是认真的|埃托奥|足协|古伊萨_网易体育
2022-11-29
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国世界杯上整活，喀麦隆是认真的用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈当你掌握了一项难度颇高的技能时，你总会不自觉地想向外人展示。在这个万人瞩目的舞台上，人自然不想错过这个绝好的机会向全世界展现他们的传统技能：内讧。在小组赛第二轮与塞尔维亚的比赛开打前，非洲雄狮传来一声熟悉的怒吼，我们又内讧了！据或许是这个地球流量最大的足球记者，来自意大利的法布里奇奥·罗马诺的报道，喀麦隆主力门将安德雷·奥纳纳由于和主教练里戈贝特·宋在战术理念上存在不和，已经被永久开除出球队，不会再参加接下来的比赛。所谓“战术理念不和”到底是什么意思？看看下面这张图就明白了。从下图中奥纳纳的迷之站位不难看出，国米门将向往自由奔放的足球，而门将这一位置显然限制了他对自由和出击的渴望，StartFragmentEndFragment与瑞士一战，奥纳纳近一半的触球发生在禁区外这让带着帽子还顶着一头脏辫的宋也颇为头疼，球员时期曾是喀麦隆国家队主力后卫的他想让自己的守门员踢得更“传统”一些，而不是像一只无头苍蝇四处乱窜。但在经过一番交涉，哪怕是在主席，前巴萨球星介入后，奥纳纳依旧不愿意改掉他对自由的向往，于是，他彻底自由了。奥纳纳与喀麦隆主帅里戈贝特-宋实际上，熟悉喀麦隆足球的球迷对于非洲雄狮内讧的新闻早已见怪不怪，过往层出不穷的事件在告诉我们，在内讧上，喀麦隆人从来就没有怕过谁。早在11月11日，开始结束这荒唐的一幕自然在网络世界引发了巨大的争议，严肃的球迷会发出灵魂拷问，如果连自己球员的名字都不会念，你还能期望这个主教练能为这支球队带来什么？不严肃的球迷则会说，这也不能怪宋，毕竟，有时候我也会突然忘记我老婆的名字。当然，绝大多数的球迷会选择相信，这并不是一份宋亲自挑选的名单，它是被人强加的，而幕后主使就是喀麦隆足协主席埃托奥。埃托奥目前担任喀麦隆足协主席对埃托奥的怀疑不是空穴来风。在这份26人的大名单中，效力于比利时根克的恩加杜意外落选，要知道，这位32岁的中卫曾帮助喀麦隆赢得过2017年非洲国家杯，踢满了每一分钟，并入选赛事最佳阵容，在喀麦隆国内很受球迷喜爱，一度是国家队队长。在卡塔尔世界杯可以带上26人的情况下，不带恩加杜是不可思议的。对此，恩加杜的经纪人直言，是埃托奥在搞鬼：”StartFragment里戈贝特-宋EndFragment参加过4届世界杯据喀麦隆媒体报道，埃托奥认为恩加杜是个不听话的球员，这样的球员会影响埃托奥自己的威信，于是在6月的非洲杯预选赛前，要求宋将恩加杜从国家队名单中删除。起初宋站在了弟子这边，依然坚持使用恩加杜。但在埃托奥再三威胁后，宋不得不在世界杯前夕，将这位原本的主力中卫弃用。EndFragment恩加杜作为喀麦隆历史最伟大的球员，埃托奥在喀麦隆国内的地位可想而知。自从在去年坐上足协主席的位置后，他的一举一动都发生在显微镜下，哪怕是早已远离了赛场，他似乎仍然是喀麦隆队最有影响力的人。平心而论，埃托奥当然希望自己国家能够所向披靡，为此，他利用自己的影响力开始搜罗全世界有喀麦隆血统的球员，目前效力于英超布伦特福德的边锋姆贝莫就是他的得意之作。但埃托奥对于国家队超强的控制欲，也引起很多球员和教练的反感。喀麦隆3-3战平塞尔维亚，埃托奥在看台上督战这导致了效力于那不勒斯的中场安还有球队主力攻击手埃卡姆比的强烈不满，他俩公开回击了埃托奥，“作为喀麦隆的传奇和足协主席，我们尊重他，但是我们不觉得他这样施加压力对球队有任何好处。”安古伊萨的炮轰所带来的后果可想而知，在今年9月一次国际比赛日前，喀麦隆的大名单中就没有了他的身影，他的落选在喀麦隆国内引发了巨大的争议。据当地媒体透露，安古伊萨的落选正是因为他此前对埃托奥的抨击。至于此番还能重新入选世界杯大名单，有媒体猜测，更多还是因为安古伊萨的名气，作为意甲领头羊的主力中场，如果无缘喀麦隆的世界杯名单，造成的争议可想而知。安古伊萨是那不勒斯的绝对主力除了选人争议，他还以2009-10赛季的国米举例：“没有人想到我们能赢下欧冠，但穆里尼奥带我们做了疯狂的事，我希望喀麦隆也能如此。”这番言论，同样被认为给喀麦隆队施加了不必要的压力。主教练宋并不愿意承认自己只是一块傀儡，在结束了和瑞士的比赛后，面对媒体对埃托奥的质疑，他如此反驳道：“主席对足球充满热情，他本身就曾是一名足球运动员，他的生活、呼吸和梦想都是足球，但他没有给我们的肩膀带来任何负担或压力。这不是我的球员在对阵瑞士的比赛中没有进球的原因，有时他甚至想穿上球衣上场比赛，因为他想为这支球队付出一切。”埃托奥与宋曾在国家队并肩作战我们当然不清楚宋的言谈中究竟有多少是饱含对埃托奥拍马屁的成分。但可以肯定的一点是，在内讧上，埃托奥绝对是老手，一个可以分饰两角的老手。犹如今年的卡塔尔世界杯，喀麦隆足协只好选择了妥协，球队球员才同意征战前往南美大陆。然而，在抵达巴西之后，喀麦隆队内的问题依旧没有解决。埃托奥被卷入违反球队纪律的风波，在首轮对阵墨西哥的比赛中，更是状态全无，球队0比1负于对手。2014年世界杯，埃托奥就是内讧门的主角第二轮对克罗地亚，埃托奥因伤缺阵，喀麦隆开场之后就面临着落后的局面。在落后的情况下，中场亚历山大·宋（也就是现任喀麦隆主帅里戈贝特-宋的侄子）又因为不必要的红牌被罚下场，非洲雄狮的局面变得更加被动。在比赛尾声，喀麦隆的内讧直接搬到了球场上，埃克托和穆坎德约竟然因意见不合在场上发生肢体冲突，甚至即将大打出手，最终喀麦隆0比4惨败克罗地亚，提前结束了2014年世界杯旅程。时隔八年，世界发生了翻天覆地的变化，但不变的依然是喀麦隆人的大赛整活。不过值得庆幸的是，虽然临危受命顶替奥纳纳的门将埃帕西在昨日被灌了3球，但形同梦游的塞尔维亚后防却葬送了大好局面。一场菜鸡互啄的3比3，至少为喀麦隆留住了一线生机。非洲雄狮昨晚在一度落后2球的情况下扳平当然，考虑到喀麦隆最后一轮的对手是巴西，埃托奥的“世界杯冠军梦想”，基本可以提前宣告破灭了。网易体育 2022-12-06 06:22:58Fewwith 2022-12-05 20:08:31直播吧 2022-12-06 04:03:29紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54新华社客户端 2022-12-05 22:01:04体坛无名 2022-12-06 04:02:40界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08