https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-05/doc-imqmmtha9792609.shtml
场均创造5.25次有威胁机会 梅西这数据比哈兰德更强_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-05
场均创造5.25次有威胁机会 梅西这数据比哈兰德更强　　梅西在巴黎的上一个赛季饱受外界诟病，他一度陷入低迷状态，完全没有了在巴萨巅峰时期的影子。　　不过好在本赛季的梅西终于成功救赎，在一个困难的赛季之后，梅西终于迎来了自己的曙光。　　在本赛季的开局，梅西带领巴黎拥有了一个绝对主导性的开局，他无论是进攻或者是助攻，都是球队的绝对核心。　　本赛季至今，梅西在国家队和俱乐部已经共收获了10个进球和8个助攻，他在球场上表现的更加如鱼得水，并且不仅仅是梅西个人表现提高，球队的状态也是水涨船高。　　在加尔蒂耶接手球队后，巴黎的足球变得更加团队化，梅西也充分发挥了他的优势。据统计，梅西每场比赛能够为球队创造5.25次有威胁的机会，这个数据是根据梅西的进球、助攻、射门、传球和盘带得出的，而且梅西的这项数据已经超过了欧洲任何的顶级球员。　　对比曼城本赛季表现爆炸的哈兰德，虽然哈兰德以17进球和3助攻领先梅西，但是除去进球方面，他在场上的影响力远不如梅西，曼城主帅瓜迪奥拉也表示挪威明星需要改变这一点。　　本赛季已经35岁的梅西证明了自己仍然是世界上最出色的球星之一，他可以继续以自己的方式操控比赛。虽然本赛季的他大概率不会是最佳射手，但是他在场上的出色表现将极大帮助巴黎圣日耳曼和阿根廷国家队。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司