https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-19/doc-imqqsmrn9603186.shtml
内马尔追平梅西成五大联赛助攻王 参与进球数创纪录_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-19
内马尔追平梅西成五大联赛助攻王 参与进球数创纪录　　本轮法甲，巴黎客场1比0击败里昂，梅西打入唯一进球，而为梅西助攻的是内马尔。　　比赛刚刚开始，梅西和内马尔做出连续配合，最后内马尔禁区左侧横传，梅西推射破门，巴黎1-0领先。　　本赛季内马尔在法甲打入8球，助攻7次。内马尔是本世纪首位在法甲前8轮直接参与15球的球员。　　在欧冠打入1球，助攻1次。此外他在法国超级杯还有2球。　　各项赛事他打入了11球，助攻8次。　　在法甲的7次助攻，也让内马尔追平梅西，成为本赛季五大联赛的助攻王，排在他们身后的是助攻6次的德布劳内。　　这也是内马尔在法甲的第100场比赛，他贡献了77球，还送出44次助攻，是同期参与进球（121球）最多的球员。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司