https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-07/doc-imqmmthc3580884.shtml
李玮锋：做好自己的事 没必要因对手被扣分而开心_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-07
李玮锋：做好自己的事 没必要因对手被扣分而开心　　　　　　李玮锋：现在教练组没有给球员特别大的压力，我觉得压力也没有必要给到球员，让他们正常准备就行了。当然，作为教练员来讲，肯定有自己的想法，任何球队都这样，很正常。对于武汉长江队来说，也会有想法，人家在主场比赛，肯定想把比赛踢好，肯定也想赢球，这都很正常。所以说，我们的准备要更加充分一点，应该把每个该想到的细节、环节都想到并且做好。对于这场比赛，我们该做的、该训练的内容其实都已经做完了，现在每天的训练只是再重复一遍，让每一个队员加深印象、加深记忆。　　足球有很多新的东西，但是也有很多东西实际上是在重复，做得好的我们坚持，还没有做到的地方需要在训练当中调整、改进，其实这都是在重复，包括在射门训练方面。　　　　那天出了这新闻后，很多队员都在聊这件事到底是不是真的。虽然谈不上要降温，但我和球员们说，先别管人家扣分什么的，我们要先把自己的工作和该做的事情做好，做好比赛的准备。　　不是说人家被扣了3分，我们就多加了3分，扣人家的分数不是加给我们的，所以，我觉得不管是广州城队还是广州队，命运都是掌握在自己手里的，自己要做好自己的事，没必要因为对手被扣分什么的就开心。　　　　健力宝青年队的队员们在球员时代都是非常优秀的，当年作为前锋的大羽非常优秀，一直都是中超的优秀射手，无论在山东鲁能队还是国家队，都是非常重要的球员，他的转型也是非常成功的，带队伍的能力是有目共睹的。作为教练来讲，我们都是相互欣赏、相互学习、相互促进的，对他的一些带队想法和思路，我也在观察、了解和学习。我觉得现在是给中生代教练员一个特别好的机会，能在教练位置上带领球队是一件很好的事情。当年健力宝青年队一代，现在很多人都在教练员的岗位上了，包括李铁、郑斌、李金羽，郝伟，队伍带得都非常优秀。　　　　联赛现在打到二十多轮了，队伍确实有一些伤病出现，比如我们的左边后卫宁安，在和上海申花的比赛中对脚后受伤，今年剩下的比赛他很难继续完成了。球队在海口训练的时候，陈俊乐在没有对抗的情况下停球时膝关节受伤，现在已经回到香港做了手术，虽然手术很成功，但这个赛季剩下的比赛他也赶不上了。　　我们来到武汉的队员有25个。对武汉三镇的比赛，从场上的表现来讲还好，昨天我们拿到了这场比赛的报告，包括场上数据都让我感到欣慰，我们2004年出生的小队员在场上表现得非常好，比如左边后卫黄仡恺，还有后面上场的温永骏，我觉得都很好，不怯场，上场后都能把自己一些好的东西展示出来，这是让我很欣慰的。　　另一方面，在和武汉三镇的比赛中，吉列尔梅在受伤之前表现得非常好，后来换他下来也是对他的一种保护。其实我一直和队员们讲，在我们队里没有分过谁是主力谁是替补，每个人都要做好准备。现在到赛季结束我们还要打十几场比赛，基本上都是每四天一场比赛，这个时候就要看球队的板凳厚度了。对武汉三镇的比赛，我们有一些轮换，已经踢了七八场首发的队员，也得让他们调整休息一下，有的队员也要上场锻炼一下，争取让每一名队员把自己最好的一面表现出来。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司