https://sports.sina.com.cn/others/others/2022-09-21/doc-imqqsmrn9943576.shtml
奇！棋类比赛竟用肛门作弊？这些手段真脑洞大开_其他_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-21
奇！棋类比赛竟用肛门作弊？这些手段真脑洞大开　　江湖之大无奇不有，上周的国际象棋界，突然冒出了一则匪夷所思的奇闻。　　在辛克菲尔德杯第3轮比赛中，世界冠军马格努斯-卡尔森爆冷不敌19岁的汉斯-尼曼。这个冷门实在惊人，世界赛五连冠、53场不败的卡尔森，输给的尼曼，是本届起评分垫底的新人。赛后，卡尔森在推特上宣布退赛，然后还发了一条足坛名帅穆里尼奥的采访：“如果我开口（揭露），我就有大麻烦了。”　　有推特用户披露，尼曼是作弊老手，12岁就做过弊，此次比赛他一直在使用“无线智能肛珠”。　　“智能肛珠”，这是什么鬼？　　据国象大师中村光和直播达人“xQc”的连线直播分析，智能肛珠是一种串珠状的微型发射设备，塞入人体后门，利用肛门括约肌的收缩触碰，以摩尔斯电码的方式，与附近的AI设备形成信号互通，传递下棋步数的信息，再经AI分析处理后，回传信息到智能肛珠，通过振动频率，来传递棋步的坐标暗码。　　听起来实在匪夷所思，人工智能变成了人工痔能。　　当然，以上仅限于国际象棋界和爱好者的推测，并未实锤，赛事组织者也不太可能对尼曼进行人体“探查”。不过，国际象棋网站依然发表声明，尼曼因为涉嫌作弊，已被禁止进入该网站系统。　　有趣的是，世界首富马斯克也加入了这件事的讨论，他引用了德国哲学家叔本华的话来打趣：“能者达人所不达，智者达人所未见。”　　马斯克的意思是，真正的智者，作弊也让你看不见（藏在屁股里）……这家伙真是看热闹不嫌事大。　　不管“智能肛珠”作弊到底是真是假、能否实现，有一点不可否认的是，如今在棋类比赛中，使用AI作弊，已经成为了危及项目声誉的大敌。　　去年，在国内某象棋公开赛中，一名16岁的天才象棋大师涉嫌作弊被抓，组委会工作人员搜出了他随身携带的一支钢笔，里面安装了针孔摄像头，拍摄棋局画面传给同伴，同伴用电脑AI拆招后，再将答案回传给棋手，棋手的耳朵里藏有微型耳机接收器，用来接收信号。　　这件事爆出后，该棋手被取消了比赛资格。　　中国象棋特级大师陶汉明曾公开炮轰，象棋圈用软件作弊成风。而象棋世界冠军王天一在直播间下棋时，经常被各种不知名的民间草根完虐，对面到底是人是鬼，也就可想而知了。　　国际象棋圈也少不了作弊丑闻。比如国象大师伊戈尔-罗西斯在上厕所时用手机查看棋步，被禁赛六年。而另一特级大师尼加利兹也在比赛中频繁如厕，结果被发现是去看手机软件分析，被禁赛三年。　　今年美国一项线上赛事中，世界排名第260名的彼得罗森，爆冷击败了世界排名第2的卡鲁阿纳。主办方发现下棋过程中，彼得罗森时不时眼睛离开屏幕，看向别处，最终主办方认定他在作弊，剥夺冠军并终身禁赛。　　最晚被人工智能攻克的围棋，现在也在严防作弊风。“遛狗”是围棋圈内一个新的专有名词，是用AI（名字来自阿尔法狗）进行作弊的代称。　　2020年底，韩国天才围棋少女金恩持在线上比赛中完胜顶尖男子国手李映九，她的招法，和AI吻合度高达92%，要知道，世界第一人申真谞的AI吻合度，平均水平也不过维持在60%上下，这已经是人类极致了。最终，韩国棋院宣布，认定金恩持作弊，禁赛一年。　　2018年，在中国业余围棋公开赛上，业余天王胡煜清认为，他的对手赢棋是靠作弊，因为对方手机始终放在胸前口袋里，摄像头对着棋盘，耳朵里塞着耳机。后来，该棋手的手机被收走，而在另一盘棋中，他很快输掉了比赛，之后又在舆论压力下退赛。　　今年3月，中国围棋协会公开处理了一名职业棋手用AI作弊的事件，声明称：“经核实，刘睿智初段违反本次比赛‘严禁使用人工智能’规定，其监督人未尽到监督责任……取消刘睿智初段2022年3月16日至2023年3月15日期间职业比赛参赛资格。”　　更大的风波，还出现在了中韩第一人柯洁和申真谞之间。　　在输给申真谞后，柯洁在社交媒体上发声：“这还是人类吗？（申真谞）全盘71%的吻合度，整盘棋一个问题手都没有。今天（申真谞）这个掌控力感觉比当年阿法狗都要强了，围棋已经完全没法下了。”　　柯洁这话被外界解读为“暗示申真谞用了AI”，一度引发轩然大波。对此，申真谞回应：“我认为越是有名的棋手，言行就越要小心。虽然（柯洁）可能没有什么别的意图，但所说的话会让中国粉丝有不同的想法，所以希望下次能够注意一下。”　　显然，在AI全面碾压人类棋手的时代，如何保证比赛的纯洁性，去除争议，已经成为了一个新的挑战。　　韩国棋院在比赛现场，会安排金属探测器搜身的环节，中国方面也使用过在比赛现场屏蔽信号的干扰设备，为的就是确保比赛的纯洁性。　　可以说，AI是人类棋手最顶级的师父，从AI身上可以学到人类自己悟不出来的武功绝学。　　但江湖比武，要靠自己的真本事，偷偷让师父隐身下场，既坏了江湖规矩，又让棋类运动声誉蒙羞，这看似聪明的举动，实际是在砸自己的饭碗。　　（二头）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司