http://sports.sina.com.cn/games/kyzq/2014-10-29/10279209.shtml
狂野足球开服活动_狂野足球|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2014-10-29
狂野足球开服活动　　狂野足球-开服活动　　各位玩家朋友：　　《狂野足球》为您带来火爆的新服同时，还为您的新服准备了多重精彩活动，以此帮助您尽情驰骋于游戏当中！ 　  新浪首服开服时间：10月30日10:00 　　精彩活动一：　　活动名：庆公测感恩回馈　　活动时间：开服起5天内活动内容：　　为了感谢大家在内测期间的热情支持，凡是在活动期间等级达到15级、20级、25级的玩家都可以免费领取以下海量回馈奖励：(合计价值1000金砖)奖励　　　　　　精彩活动二：　　活动名：七天礼包丰富回馈，橙色球员登陆即得　　活动时间：开服之日起　　活动内容：　　只要在活动时间内。首次登陆该区服，即可免费获赠七天礼包。在7天内，每日领取对应的七天礼包奖励。每日礼包的奖励根据天数的不同而各不相同。其中不仅包括欧元，礼券等超值奖励，还有橙色球星―巴西单车少年【罗比尼奥】！　　礼包奖励：天数奖励　　温馨提示：　　1.  每天登陆都可以领取一次，具体奖励根据具体的天数各有不同。　　2.  该礼包有效期为10天，首次登陆游戏后第10天会消失，消失后则不可再领取。　　3.  如果中途有几天没有领取礼包也不用着急，该礼包随时可以领取，只要在有效期内，都可以随时领取之前未领取的奖励。　　精彩活动三：　　活动名：新手赠礼大放送，助您驰骋绿茵场　　活动时间：开服前7天　　活动内容：进入游戏后，根据【玩家等级】、【球员搜集】、【球员实力】、【球员升星】四项目标达成情况，可以领取巨额丰厚的奖励，将为你的绿茵之旅保驾护航。　　这部分奖励极其丰厚，大家一定不要忘记领取哦！　　精彩活动四：　　活动名：首冲送【门神雷纳】，更多超值奖励等您拿活动时间：开服之日起活动内容：　　开服之日起，只要消费任意金砖，就领取领取丰厚的首冲奖励！首冲奖励包括：奖励　　精彩活动五：　　活动名：新手专属特惠礼包(限购一次)　　活动时间：开服之日起活动内容：　　领取了首冲奖励的玩家，可以购买一次新手专属的【特惠礼包】，原价1999金砖，折扣价仅售99金砖！礼包内容包括：奖励　　　　　　精彩活动六：商城超值礼包大放送　　活动时间：开服起活动内容：活动期间，商城中将特别提供一些超值礼包，每个礼包每位经理每天均有限购次数，超过限购上限则无法购买。礼包名礼包内容原价现价1元抢购2000特训点1元抢购100W欧元2014特训点十元特惠超值包精品组合超值礼包　　　　　　　　　　精彩活动七：消费金砖超值回馈　　活动时间：开服前7天活动内容：　　在活动期间内，在当前服务器消费的金砖到达指定值即可领取对应奖励；此活动为每日循环活动，使用金砖购买金砖或者商城道具都会计算在内。　　具体奖励详见游戏内“精彩活动”。　　精彩活动八：全民特训赛　　活动时间：开服前5天活动内容：　　活动期间，每天进行的特训赛次数达到条件即可领取对应奖励。　　具体奖励详见游戏内“精彩活动”。　　　　　　精彩活动九：无兄弟，不足球　　活动时间：开服前7天活动范围：新区活动内容：　　活动截止时，联盟等级(经验值)最高的前10名联盟所有成员可以获得对应奖励。(经验值相同时先达到的排名靠前)。　　奖励在活动结束后48小时内可以领取，成功进入前10名的联盟所有的成员都可以领取！　　具体奖励详见游戏内“精彩活动”。　　　　　　精彩活动十：赚取欧元领豪礼　　活动时间：开服前3天活动内容：　　活动截止时，累积获得过的欧元数量排行前10名的玩家可以获得丰厚奖励(出现并列时先达到的排名靠前)　　此活动会记录从活动开始到活动结束累积获得的欧元数量，如果是道具必须使用后转换成欧元才能记录在内，花掉欧元不会影响记录请放心使用！　　奖励在活动结束后48小时内可以领取！　　具体奖励详见游戏内“精彩活动”。　　　　　　精彩活动十一：赚取特训点领豪礼　　活动时间：开服前3天活动内容：　　活动截止时，累积获得过的特训点数量排行前10名的玩家可以获得丰厚奖励(出现并列时先达到的排名靠前)　　此活动会记录从活动开始到活动结束累积获得的特训点数量，如果是道具必须使用后转换成特训点才能记录在内，花掉特训点不会影响记录请放心使用！　　奖励在活动结束后48小时内可以领取！　　具体奖励详见游戏内“精彩活动”。　　　　　　精彩活动十二：前锋巨星榜　　活动时间：开服前5天活动内容：　　活动截止时，球队中最强前锋的实力前10名的经理可以获得丰厚奖励(出现并列时先达到的排名靠前，同一个玩家有多个球员可以上榜时只按照前锋中实力最高的计算)　　奖励在活动结束后48小时内可以领取！　　具体奖励详见游戏内“精彩活动”。　　　　　　精彩活动十三：中场巨星榜　　活动时间：开服前5天活动内容：　　活动截止时，球队中最强中场的实力前10名的经理可以获得丰厚奖励(出现并列时先达到的排名靠前，同一个玩家有多个球员可以上榜时只按照中场中实力最高的计算)　　奖励在活动结束后48小时内可以领取！　　具体奖励详见游戏内“精彩活动”。　　　　　　精彩活动十四：后卫巨星榜　　活动时间：开服前5天活动内容：　　活动截止时，球队中最强后卫的实力前10名的经理可以获得丰厚奖励(出现并列时先达到的排名靠前，同一个玩家有多个球员可以上榜时只按照后卫中实力最高的计算)　　奖励在活动结束后48小时内可以领取！　　具体奖励详见游戏内“精彩活动”。　　　　　　精彩活动十五：门神巨星榜　　活动时间：开服前5天活动内容：　　活动截止时，球队中最强守门员的实力前10名的经理可以获得丰厚奖励(出现并列时先达到的排名靠前，同一个玩家有多个球员可以上榜时只按照守门员中实力最高的计算)　　奖励在活动结束后48小时内可以领取！　　具体奖励详见游戏内“精彩活动”。　　　　　　精彩活动十六：全民冲级领大礼　　活动时间：开服前5天活动内容：　　活动截止时，等级(经验值)最高的前10名玩家可以获得以下奖励。(经验值相同时先达到的排名靠前)　　奖励在活动结束后48小时内可以领取！　　具体奖励详见游戏内“精彩活动”。　　　　　　精彩活动十七：限时特卖，机会有限　　活动时间：开服前3天活动内容：　　活动期间，打开背包时右侧会出现限时特购，每个礼包每位经理每天均有限购次数，超过限购上限则无法购买。礼包名礼包内容原价现价灵魂战车不仅可获得炫目豪车外显，而且有永久战力加成紫色升星卡X60橙色升星卡X60　　　　　　精彩活动十八：大声说出爱　　活动时间：开服前7天活动内容：　　每天使用全服喇叭发送消息“爱足球，爱狂野足球”3次，即可领取丰厚奖励。　　(全服喇叭可以通过商城购买，或者黄钻礼包免费领取)　　具体奖励详见游戏内“精彩活动”。　　　　　　精彩活动十九：球童很忙　　活动时间：开服前7天活动内容：　　每天成功抓捕的球童数量到达特定条件，即可领取对应奖励，奖励请在当日领取。　　具体奖励详见游戏内“精彩活动”。　　　　　　精彩活动二十：轻松升阶领奖励　　活动时间：开服第2天~第7天活动内容：　　活动期间，球员升阶等级达到特定条件即可领取丰厚奖励。　　具体奖励详见游戏内“精彩活动”。　　　　　　精彩活动二十一：轻松升阶领奖励　　活动时间：开服第2天~第7天活动内容：　　活动期间，球员升阶等级达到特定条件即可领取丰厚奖励。　　具体奖励详见游戏内“精彩活动”。　　　　　　精彩活动二十二：豪车荣耀大比拼　　活动时间：开服前5天活动内容：　　到活动结束时间截止时，豪车实力加成排行前10名的玩家可以获得丰厚奖励(出现并列时先达到的排名靠前)　　具体奖励详见游戏内“精彩活动”。　　　　祝各位游戏愉快~服务器列表