https://sports.sina.com.cn/others/fish/school/2020-01-08/doc-iihnzahk2761518.shtml
双钩挂饵调平水，冬钓抓口稳稳的_讲堂_新浪竞技风暴_新浪网
2020-01-08
双钩挂饵调平水，冬钓抓口稳稳的浮漂是钓鱼人的眼睛，想要钓好鱼，首先得把漂调好，平时野钓居多，用的最多的调法是调平水，调平水有人会认为特别钝，是等死口，看不出鱼吃食的第一信号，野钓和竞技钓、黑坑是不一样的，在野钓的环境当中，野钓不要求灵敏，要求稳扎稳打，能抓住这些死口，那鱼获就相当可观了。调平水分为带钩调平水和不带钩调平水，带钩的调法又分为带饵调和单钩带饵调。所谓调平水就是将浮漂漂目归零，与水面相平。使浮漂上引的浮力调到最小，降低浮漂对钩饵的牵制力，从而使鱼容易吞钩饵，降低鱼对饵的警惕性。调平水的调法:（1）重铅找底，上拉浮漂至一目，从铅到浮漂一目的距离就是水深；（2）下拉浮漂，下拉的距离超过八字环到钩的距离；（3）逐渐修剪铅皮，直到浮漂漂尖与水面相平（不用刻意追求平水，露三分之一目、半目都可以）（4）挂饵，调整浮漂直到露出水面一目，调漂结束。调平水找底容易，在浮漂调目为零的情况下，挂食抛竿上拉浮漂至一目，就已到底，做稍微的调整就可以了。调平水的好处有什么？鱼饵在入水的过程中，随着鱼饵的雾化，鱼饵重量的减少，对浮漂的拉力也在减少，钓目会逐渐增高，但是，在调平水的情况下，钓目这种变化会很小。再就是钓鱼的过程中，经常会遇到钓底--钓离--钓半水的转换，这种情况下，一般通过是加减铅皮或换浮漂来完成，但是如果是在调平水的情况下，只需要调整浮漂，换轻饵就能解决，方便实用。浮漂调平水，有人认为会很钝，所谓的钓灵、钓钝，都在于调钓，可以从非常钝调整到很灵，这样的调整范围，足以应付各种鱼情。双钩挂饵调平水呢，这样的调法就属于灵敏的调法，特别实用于冬季钓鱼，冬季鱼口轻，活动差，觅食欲望差，非常实用。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司