https://sports.sina.com.cn/chess/xiangqi/2022-11-09/doc-imqqsmrp5465164.shtml
第五届全国智力运动会国际跳棋竞赛规程_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-09
第五届全国智力运动会国际跳棋竞赛规程　　一、竞赛日期和地点　　2023年10月25日至11月4日在安徽省合肥市举行。　　二、竞赛项目　　(一)100格男子个人　　(二)100格女子个人　　(三)64格男子个人　　(四)64格女子个人　　(五)100格少年男子个人　　(六)100格少年女子个人　　(七)100格混合团体　　(八)100格少年混合团体　　(九)64格少年混合团体　　三、参赛单位　　各省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团、行业体协。　　四、参赛资格　　(一)以省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团、行业体协为单位组队参赛。　　(二)参赛运动员代表资格以2023年度国际跳棋运动员注册单位为准。未进行年度注册且不处于注册优先权期限内的运动员，仅允许代表户籍所在地参赛，以所在地居民户口簿为依据，落户距离报名截止日前连续满一年。　　（三）未进行年度注册的行业体协，仅允许选派在本行业所在单位就职一年以上的人员参赛，以劳动合同、收入及纳税证明、社保证明等为依据。　　五、参加办法　　(一)每单位可报领队1人，100格教练1人、64格教练1人。　　(二)混合团体赛。各项目每单位只能选派一支代表队，混合团体赛均由3名选手组成(2名男子选手1名女子选手)。　　(三)个人赛。各项目每单位可报选手3名。　　(四)100格、64格少年赛选手，均须为2010年1月1日之后出生者。　　(五)参加混合团体赛的选手，可以跨项兼报个人赛。　　六、竞赛办法　　(一)执行《中国100格国际跳棋竞赛规则》（试行）、《中国64格国际跳棋竞赛规则》（试行）。　　(二)64格采用巴西规则、指定开局。　　(三）各组均视报名情况，在第一次报名后确定比赛办法。　　(四）混合团体赛采用分台定人制，报名时须确定台次，报名后不得更改(女选手在第三台)。　　(五）本次比赛计算等级分。　　七、录取名次与奖励　　按照《第五届全国智力运动会竞赛规程总则》规定执行。　　八、技术官员　　按照《第五届全国智力运动会竞赛规程总则》执行。　　九、报名和报到　　(一)按照《第五届全国智力运动会竞赛规程总则》规定执行。　　(二) 第二次报名各参赛单位须将参加的具体项目和运动员名单，以及非注册运动员的身份证复印件和户籍证明报国家体育总局棋牌运动管理中心国际跳棋和五子棋部。本次报名确定参赛的具体项目不得更改。　　(三)参赛棋手公示、竞赛补充规定等其他事宜将于第二次报名结束后在总局棋牌中心官网上另行公布。　　(三)赛前召开技术会议，具体时间和地点另行通知。　　十、其它　　其它有关事项均按照《第五届全国智力运动会竞赛规程总则》规定执行。　　十一、未尽事宜，另行通知。　　十二、本规程解释权属中国国际跳棋协会。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司