https://www.163.com/sports/article/HL6368US00058781.html
世界杯巡礼①:最"奢侈"日本队 豪言卡塔尔争冠?|川岛永嗣_网易体育
2022-11-02
世界杯巡礼①:最"奢侈"日本队 豪言卡塔尔争冠?用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育11月2日报道：当地时间11月1日，国家队公布了卡塔尔的26人参赛名单，成为本届世界杯首支公布参赛大名单的球队。日本在卡塔尔世界杯分在E组，他们希望能创造晋级8强的世界杯历史最佳战绩。近年来登陆欧洲足坛的日本球员越来越多，而这也让日本足球的水平不断提升。而日本主帅森保一也开始了国家队的换血，这次大名单中只有6名球员（、长友佑都、吉田麻也、酒井宏树、远藤航、柴崎岳）参加过2018年世界杯。其中39岁的老门将川岛永嗣已经是第四次参加世界杯，他的经验对于这支年轻的日本队来说至关重要。后防线上富安健洋已经成长为新的后防核心，24岁的他是豪门阿森纳防线的重要一员，可以胜任后卫线上的所有位置，而在日本国家队富安健洋则会和老将吉田麻也搭档踢中卫。目前状态最出色的日本中场球员是26岁的镰田大地，上赛季他作为主力帮助法兰克福夺得欧联杯冠军。而在本周中的小组赛中，镰田大地罚进点球，连续3轮欧冠破门，帮助法兰克福2-1战胜葡萄牙体育，成功晋级欧冠16强。本赛季，他已为法兰克福打进12球。再加上两位参加了上届世界杯的老将远藤航和柴崎岳，日本在中场位置上的实力也不错。镰田大地日本国家队锋线位置上有绰号“日本梅西”的久保健英，还有前利物浦球员南野拓实，此外伊东纯也和三笘薰也备受球迷关注，前者在国家队一直有出色发挥，后者登陆英超后也渐入佳境。不过相比之下，缺少一个强力前锋是这支日本国家队的短板。这次还有不少日本名将落选大名单，比如上届世界杯日本的主力中场、目前效力于领头羊柏林联队的原口元气，本赛季出场13场。上届世界杯日本的主力前锋大迫勇也，本赛季在神户胜利船出场25次，打进7球助攻2次。而同样在凯尔特人踢球的两位前锋中，日本国家队选择了本赛季只打进3球的前田大然，却没有召入本赛季打进9球的古桥亨吾。古桥亨吾这些球员的落选让日本球迷们感到惊讶，对此日本国家队主帅森保一解释称：而森保一从2018年上任后执教至今，在他执教的57场比赛取得了39胜8平10负的成绩，森保一执教的胜率高达69.4%，是日本国家队历史上获胜场次和胜率均高居榜首的主帅。不过日本的不少球迷依然质疑森保一的执教能力，在今年7月的东亚杯日本0-0战平中国后，一度有很多球迷要求森保一下课。森保一日本在世界杯亚洲区12强赛中7胜1平2负，积22分获得小组第二成功晋级世界杯。目前日本在国际足联积分榜上排名第24位，在亚洲球队中仅次于伊朗。但日本在本届世界杯分在E组，同组对手有西班牙（第7）、德国（第11）、哥斯达黎加（第31），日本想要这个小组中出线绝非易事。西班牙和德国都明显强于日本，而哥斯达黎加尽管排名落后于日本，但曾打进过世界杯8强的他们也不容小觑。日本必须战胜哥斯达黎加，同时在对西班牙和德国时争取拿分，这样才有望竞争小组第二。日本国家队此前在世界杯的最好成绩就是晋级16强，日本队门将：丹尼尔-施密特（比甲圣图尔登）、权田修一（J联赛清水心跳）、川岛永嗣（法甲斯特拉斯堡）后卫：富安健洋（英超阿森纳）、板仓滉（德甲门兴格拉德巴赫）、伊藤洋辉（德甲斯图加特）、酒井宏树（J联赛浦和红钻）、吉田麻也（德甲沙尔克04）、长友佑都（J联赛FC东京）、中山雄太（英冠哈德斯菲尔德）、山根视来（J联赛川崎前锋）、谷口彰悟（J联赛川崎前锋）中场：远藤航（德甲斯图加特）、守田英正（葡超葡萄牙体育）、田中碧（德乙杜塞尔多夫）、镰田大地（德甲法兰克福）、柴崎岳（西乙莱加内斯）前锋：前田大然（苏超凯尔特人）、浅野拓磨（德甲波鸿）、上田绮世（比甲色格拉布鲁日）、久保健英（西甲皇家社会）、伊东纯也（法甲兰斯）、堂安律（德甲弗赖堡）、三笘薰（英超布莱顿）、南野拓实（法甲摩纳哥）、相马勇纪（J联赛名古屋鲸八）StartFragmentvote(v161558)EndFragment AD200x300_1 直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53体坛无名 2022-12-06 04:02:40环球网资讯 2022-12-05 14:25:54新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49