https://www.163.com/sports/article/HNKUQKGC00059D57.html
世界杯16强对阵:巴西-韩国 法国-波兰 阿根廷-澳洲|葡萄牙|克罗地亚_网易体育
2022-12-03
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国世界杯16强对阵:巴西-韩国 法国-波兰 阿根廷-澳洲世界杯16强对阵用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月3日报道：12月3日凌晨，2022卡塔尔小组赛全部结束，进入16强的球队相继揭晓。荷兰、、以及日本齐聚上半区，法国、英格兰、西班牙、等队在下半区聚首。经过3轮小组赛，荷兰、英格兰、阿根廷、法国、日本、摩洛哥、巴西、葡萄牙获得A-H组头名，塞内加尔、美国、、澳大利亚、西班牙、克罗地亚、瑞士、韩国以A-H组第2名身份晋级。根据1/8决赛对阵形势：A1-B2、B1-A2、C1-D2、D1-C2、E1-F2、F1-E2、G1-H2、H1-G2。根据对阵分区，ACEG组头名以及BDFH组第2进入上半区，BDFH组头名以及ACEG第2进入下半区。2022卡塔尔世界杯1/8决赛具体对阵：上半区12月3日23:00荷兰VS美国12月4日03:00阿根廷VS澳大利亚12月5日23:00日本VS克罗地亚12月6日03:00巴西VS韩国下半区12月4日23:00法国VS波兰12月5日03:00英格兰VS塞内加尔12月6日23:00摩洛哥VS西班牙12月7日03:00葡萄牙VS瑞士StartFragmentvote(v162148)EndFragment世界杯H组小组赛第三轮，韩国对战，补时阶段给送出绝杀助攻，最终帮助球队2-1获胜。而在拿下这场胜利后，韩国成功晋级淘汰赛，这也是韩国历史上第三次晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。StartFragmentEndFragment在日本末轮击败西班牙晋级世界杯淘汰赛后，韩国也迎来出线生死战。此番面对着已经出线的葡萄牙，韩国开局并不顺利。在比赛仅开战第5分钟，就被葡萄牙打入一个进球。但是韩国并没有就此崩溃，反而踢得非常耐心。比赛第27分钟，韩国角球开出，皮球打在了C罗的背上弹到门前，铲射打入扳平进球。这个进球也给了韩国极大的信心，由于乌拉圭2-0领先加纳，因此意味着那场比赛的比分如果没有变化，韩国仅需再打入一球就可以晋级。而在比赛伤停补时阶段，韩国获得一次反击机会，孙兴慜带球高速突破，一度面对1打6的情况，但是这位热刺球星非常冷静，在禁区前稍作调整后一脚风骚的直塞穿透了葡萄牙的防线，黄喜灿接球后的一脚抽射打入一球。需要指出的是，这个进球也是黄喜灿为韩国打入的第10个进球，也是他在世界杯赛场的第一个进球。而他的这个进球也足够关键。最终凭借这个进球，韩国2-1获胜，同时也赢得了晋级淘汰赛的机会。根据统计，这也是韩国时隔12年后再次晋级世界杯淘汰赛，上一次是在2010年的南非世界杯。而从历史数据看，本次晋级也是韩国第三次踢淘汰赛，一个有趣的数据是，韩国队史第一次晋级世界杯淘汰赛是在2002年世界杯，当时韩国在小组赛第三轮1-0小胜葡萄牙晋级，而此番晋级赢下的对手也是葡萄牙。对阵加纳的比赛中，最后时刻倒在对方禁区里，但裁判没有给，这引起了巨大的争议。在解说比赛的时候，波切蒂诺、阿兰-希勒、等足坛名宿一致性认为裁判做了个错误的判罚，乌拉圭被公然抢劫了。众名宿批裁判补时阶段，第92分钟，2-0领先的乌拉圭并不能出线，他们还需要一个进球。卡瓦尼带球突入进球，在与苏莱曼纳身体接触后倒地。主裁判示意没有点球，另外VAR也没有介入！这让乌拉圭方面很是不满，但主裁判不为所动，坚持自己的判罚决定。最终，乌拉圭以一个进球数的劣势无缘16强，韩国队惊险过关。乌拉圭人无法接受这个结果，赛后围住裁判表达不满。乌拉圭人的遭遇也得到了外界的同情。《每日镜报》直言乌拉圭被抢劫了，他们被裁判给害了。曾执教过热刺及巴黎的名帅波切蒂诺表示：“当然，在我看来这就是个点球。”昔日英格兰著名前锋阿兰-希勒表示赞同：“这是一个点球。我们根本不知道VAR当时在想什么。”而曼联名宿费迪南德则强调：“明显身体有接触，这是个点球！通常情况下，裁判都会去看VAR（但这次没有）。”有网友挖出这么一段视频，称这或许就是裁判最后不给乌拉圭点球的原因。在加纳罚丢点球后，乌拉圭球员巴尔韦德冲着主裁判疯狂庆祝，还做出了挥拳的动作，这很可能惹怒了主裁判。在乌拉圭0-2输给葡萄牙的比赛中，乌拉圭也曾遭到误判。那场比赛中，B费突破，吉梅内斯倒地并支撑手触球，裁判给了葡萄牙点球。事后，FIFA承认这是一个误判。StartFragmentEndFragment对于连续遭到误判的事实，乌拉圭队上下情绪崩溃。在被淘汰后，公开炮轰国际足联，而卡瓦尼则在离场时愤怒地推倒了VAR设备，似乎在说这些东西都是摆设。下一届世界杯，苏亚雷斯和卡瓦尼这两个老将几乎都不可能再参加了。12月3日3点，2022卡塔尔小组赛巴西与喀麦隆的比赛开打。最终，巴西0-1惨遭绝杀。经过48场小组赛，本届世界杯没有一支球队保持，也没有一支球队零失球。在最后一轮小组赛前，法国、葡萄牙、巴西都是2战全胜，3队都有希望以全胜战绩。但法国末战0-1不敌突尼斯，葡萄牙惨遭韩国1-2逆转绝杀。本届世界杯小组赛，巴西首战2-0力克塞尔维亚，次轮1-0小胜瑞士。在提前出线的情况下，巴西末轮轮换9人，最终被对手0-1绝杀。在本届世界杯之前的近4届赛事，每一届都有全胜或不失球的队伍。在上届世界杯中，比利时、克罗地亚、均是3战全胜头名出线。虽然在3队中净胜球最少（5个），但乌拉圭却是唯一0失球的队伍。2014年世界杯，荷兰、哥伦比亚、阿根廷、比利时4队小组3战全胜，但中没有一队0失球。2010年世界杯，阿根廷、荷兰小组3战全胜，但阿荷两队都丢了1个球，保持零封的是乌拉圭、葡萄牙。StartFragmentEndFragment2006年世界杯，德国、葡萄牙、巴西、西班牙4队小组3战全胜，但只有2胜1平的瑞士保持了小组不失球纪录。直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 06:22:58体坛无名 2022-12-06 04:02:40移光幻影 2022-12-05 18:02:28环球网资讯 2022-12-05 14:25:54紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53新华社客户端 2022-12-05 22:01:04财联社 2022-12-05 14:16:25老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49