https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-12-04/doc-imqqsmrp8572002.shtml
中超-三外援齐建功奥斯卡失点 雄狮0-4负武汉三镇_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
中超-三外援齐建功奥斯卡失点 雄狮0-4负武汉三镇　　北京时间12月4日19点，2022赛季中超联赛展开第29轮较量，沧州雄狮队坐镇海口观澜湖足球基地迎战武汉三镇队。上半场，武汉三镇队外援埃德米尔森击中横梁错失得分良机，随后戴维森转身兜射首开记录。上半场伤停补时阶段，斯坦丘任意球直接破门，帮助武汉三镇队扩大比分。下半场开始不久，马尔康门前劲射再下一城。此后，奥斯卡浪费点球机会，邓涵文接戴维森的助攻攻入第四球。最终，沧州雄狮队主场0比4不敌武汉三镇队。　　比赛开始后，双方攻防节奏非常快。第6分钟，马尔康接球后领入禁区，23号杨一鸣抢先出脚将球捅出，同时也绊倒了马尔康，主裁判张雷示意此球没有犯规。第24分钟，武汉三镇队获得角球机会，43号斯坦丘主罚到前点，13号马尔康头球攻门，皮球擦着横梁飞出底线。仅仅三分钟后，武汉三镇队继续在左路发动进攻，徐皓阳斜塞将球交给戴维森，后者妙传空当，7号埃德米尔森插上后小角度射门，可惜皮球击中横梁。　　第37分钟，马尔康在对方禁区前制造任意球机会，43号斯坦丘主罚直接射门，皮球绕过人墙后被门将邵璞亮扑出，紧接着武汉三镇队再次将球传入禁区，马尔康甩头攻门，皮球被邵璞亮摘入手中。第43分钟，斯坦丘在中场将球直塞戴维森，后者得球后转身兜射弧线，皮球直挂死角，沧州雄狮队0比1落后武汉三镇队。　　上半场伤停补时阶段，武汉三镇队25号邓涵文右路突破时被3号曹海清绊倒，主裁判果断判罚了犯规并向曹海清出示黄牌警告。43号斯坦丘主罚任意球出其不意的选择了直接射门，皮球划出一道弧线后呈落叶状直坠后点边侧网窝，沧州雄狮队半场0比2落后武汉三镇队。　　下半场开始前，双方都做出了换人调整。第51分钟，埃德米尔森和马尔康做出撞墙式二过一配合，后者在禁区内中路面对门将射门得手，武汉三镇队3比0领先沧州雄狮队。第62分钟，沧州雄狮队10号奥斯卡在左路突入禁区后传中，27号马辅渔在后点头球攻门，皮球偏出底线。　　第66分钟，奥斯卡带球突入禁区后皮球碰到了邓涵文的手臂，主裁判判罚点球。10号奥斯卡主罚助跑后竟然没有踢皮球，主裁判张雷果断判罚奥斯卡罚球违例，武汉三镇队获得后场任意球，沧州雄狮队浪费一次点球机会。　　第78分钟，武汉三镇队右路横传到禁区中路，7号埃德米尔森接球后一脚推射，皮球擦着门柱偏出底线。仅仅两分钟后，11号戴维森前场断球后突入禁区横传，25号邓涵文得球后推射近角，皮球应声入网，武汉三镇队4比0领先沧州雄狮队。随后，武汉三镇队继续通过边路威胁对手，戴维森右路得球后内切左脚射近角，可惜皮球擦着门柱偏出底线。　　第88分钟，沧州雄狮队中场送出空当斜塞，替补登场的12号罗竞得球后单刀射门，皮球被门将刘殿座侧身扑在身下。下半场伤停补时3分钟后比赛结束，最终，沧州雄狮队主场0比4负于武汉三镇队。　　双方首发出场阵容：　　沧州雄狮：3-曹海清、8-林创益、10-奥斯卡、14-邵璞亮（门将）（C）、15-萨比提、17-朴世豪、23-杨一鸣、27-马辅渔、31-陈中流、35-王鹏、44-奥乌苏　　雄狮替补：6-杨云、7-臧一锋、11-布格拉汗、12-罗竞、13-苏祖、20-刘鑫瑜、21-蒋哲、22-郭皓、28-杨笑天、29-韩锋（门将）、33-张祥硕、40-朱可夫　　武汉三镇：7-埃德米尔森、11-戴维森、12-张晓彬、13-马尔康、18-刘奕鸣、19-张文涛、20-高准翼、22-刘殿座（门将）、25-邓涵文、37-徐皓阳、43-斯坦丘　　三镇替补：1-吴飞（门将）、4-殷亚吉、6-段云子、8-邓卓翔、10-桑一非、16-杨阔、17-渠成、29-陶强龙、32-吕海东、33-何统帅、36-肖开提江、40-张辉　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司