https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-07-16/doc-imizmscv1947596.shtml
中国男篮两天后复赛对阵东道主 输球将无缘8强_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-16
中国男篮两天后复赛对阵东道主 输球将无缘8强　　北京时间7月16日消息，2022年男篮亚洲杯小组赛继续在印尼雅加达进行，中国男篮95-80击败中国台北。　　中国男篮小组赛取得2胜1负的成绩，排名小组第二晋级复赛，复赛中将对阵印度尼西亚队。韩国队3战全胜排名第一直接进入八强，中国台北队1胜2负，小组第三进入复赛对阵约旦队。　　中国队三场小组赛分别以81-93不敌韩国、80-79险胜巴林、95-80击败中国台北。　　根据赛制，各组第一名进入八强，各组第二名和第三名进入复赛，交叉对位决出另外4个八强名额。　　中国男篮将于7月18日18:30迎来复赛，对阵A组第三名、本届亚洲杯的东道主印度尼西亚队，印尼队小组赛1胜2负，击败沙特阿拉伯，输给澳大利亚和约旦。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司