http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2015-11-08/doc-ifxkniur2960287.shtml
亚冠-黄博文中楣高拉特伤退 恒大客场0-0阿赫利_亚冠_新浪竞技风暴_新浪网
2015-11-08
　　新浪体育讯　　北京时间11月7日，2015亚冠联赛上演决赛首回合较量，广州恒大客场挑战阿联酋迪拜阿赫利。上半场，保利尼奥和郑智都险些破门，下半场，黄博文的劲射击中对方横梁，高拉特受伤离场，阿赫利队海卡尔因对郜林动粗被红牌罚下。最终双方以0-0战平。11月21日，恒大将在次回合较量中主场再战阿赫利。　　上周末恒大刚刚实现中超五连冠霸业，全队上下信心高涨，目标就是自2013年荣耀亚洲之后再次夺取亚冠冠军。此战恒大整体上沿用主力配置，后防线用梅方顶替了停赛的金英权。迪拜阿赫利在半决赛淘汰了上赛季亚军阿尔希拉尔，首次杀入亚冠决赛。与高拉特、埃尔克森与保利尼奥的恒大外援相对比，迪拜阿赫利的里贝罗、利马等人也是亚洲顶级强援。　　双方是首次交锋，开场后均迅速体现拼抢硬度，阿赫利队海卡尔踢倒郑龙被判定犯规，埃尔克森前场拼抢中也放倒了哈桑。自斯科拉里赛季中途接管恒大教鞭来，恒大在亚冠与中超联赛中所体现的整体性持续提升；斯科拉里目光炯炯地在场边观战，恒大正通过整体性在场上确立起了优势局面。第5分钟，保利尼奥禁区前抽射稍稍打高。　　第11分钟，李学鹏左路斜传，埃尔克森借着背身停球势头直接在禁区外倒钩攻门，皮球形成斜传门前的威胁效果，哈桑将球挡出底线。恒大就此连获角球，场外广告牌距离球场边线极近，黄博文试图让工作人员调整广告牌位置但被拒绝，他只能在助跑两三步的情况下开角球，影响了传球效果。　　第16分钟，恒大形成威胁攻势：埃尔克森接应左路传中后在禁区内回敲，保利尼奥中路迎上低射，皮球擦立柱外侧偏出。阿赫利虽然也赢得过角球机会，但恒大明显通过整体性占据了场上优势，阿赫利很难形成有效控球组织，其韩国外援权敬源的“大力手榴弹”界外球给人留下了更深刻印象。　　恒大在第26分钟又形成威胁攻势：黄博文顶着广告牌过近的难度再次开出角球，桑古尔将球顶出禁区，郑智凌空抽射打出极高水准，阿赫利门将马哈茂德飞身将球托出横梁。第32分钟，里贝罗禁区前假传真扣形成威胁，梅方做出及时封堵。里贝罗在克鲁塞罗时期与高拉特并称“双星”，高拉特加盟恒大前，里贝罗曾是恒大的引援目标。　　恒大控球率已达到60%，但阿赫利借着恒大阵型前压的机会在第34分钟形成威胁攻势：哈马迪左路内切后大力斜射，曾诚快速侧扑将球挡出底线。这也是阿赫利在上半场的唯一一次攻门。此后埃尔克森在前场带球摆脱时挥手打在里贝罗脸上，埃神领到黄牌。阿赫利势头有所提升，保利尼奥连续抢断体现了大面积扫荡能力。　　第42分钟，郑龙右翼内切后攻门打飞，郑龙遗憾地拍打着地面。半场结束前阿赫利连续右路传中给恒大防线施加了压力，张琳芃抢在利马之前头球解围。半场补时阶段，高拉特左路低射打偏，这是恒大上半场的第6次攻门。上半场双方战为0-0。　　易边后恒大用郜林换下郑龙。下半场刚刚开场恒大就形成威胁攻势：高拉特将球塞入禁区右翼，黄博文大力轰门皮球击中横梁反弹在门线外侧弹出！黄博文本赛季已打入的3个亚冠入球均是世界波，这一脚爆射很遗憾地被横梁拒绝。阿赫利此后由哈桑外围远射，曾诚稳稳地将球收入怀中。　　第55分钟，利马左路内切劲射碰郑智折线偏出底线，这次攻门非常突然，体现了利马的威胁性。恒大化解对手角球攻势后由高拉特带球推进，哈桑侧后放铲将球破坏，他的铲球动作看起来没有犯规但危害力极大，造成高拉特膝盖扭曲重摔。受伤的高拉特被担架抬下，于汉超替补出场。　　高拉特的伤退对恒大极是不利，阿赫利士气提振连续以斜传、角球制造威胁，曾诚两度飞身击球做出破坏，曾诚一时也受伤倒地，李学鹏也出现抽筋情况。第68分钟，恒大右路传中后在阿赫利禁区内形成持续的拼抢混战，保利尼奥禁区中路接应落点瞬间被里贝罗背后顶撞放倒，韩国主裁判金钟赫没有做出判罚。　　第70分钟，黄博文左侧底线前送出快速传中，于汉超禁区中路迎球抽射打的很迅捷，但角度过正被马哈茂德扑出。李学鹏再次抽筋无法坚持，恒大使用最后一个换人名额用邹正将其换下。阿赫利左后卫桑古尔也无法坚持，被阿巴斯换下。埃尔克森在带球推进时海卡尔也做出侧后铲球动作，也造成埃神摔倒，金钟赫还是没有判罚。　　第78分钟，邹正放铲拼抢被判定犯规，里贝罗右侧任意球快速转向门前，利马飞身冲顶提升了威胁性，高度集中注意力的曾诚将球挡出底线。第80分钟，梅方边路铲球踢到皮球同时也放倒里贝罗，梅方领到黄牌。　　第84分钟，球风粗野的海卡尔与郜林发生摩擦，在郜林倒地时海卡尔走近斗气压人，郜林奋力起身时海卡尔又发力动粗，郜林再次倒地，裁判向海卡尔直接出示红牌将其罚下。补时阶段权敬源因拖延时间领到黄牌。最终比分定格为0-0。　　红牌信息　　迪拜阿赫利：海卡尔（第84分钟）　　黄牌信息　　广州恒大：埃尔克森（第36分钟）、梅方（第80分钟）　　迪拜阿赫利：权敬源（第91分钟）　　首发阵容及换人　　迪拜阿赫利：12-马哈茂德；26-海卡尔、2-哈米斯、62-桑古尔（71分钟，5-瓦利德-阿巴斯）；21-权敬源；7-哈马迪、88-哈桑、8-里贝罗（89分钟，14-埃萨迪）、4-法尔丹；9-利马、11-哈利勒（89分钟，80-胡麦德-阿巴斯）　　广州恒大：19-曾诚；35-李学鹏（70分钟，25-邹正）、3-梅方、6-冯潇霆、5-张琳芃；8-保利尼奥、10-郑智；27-郑龙（46分钟，29-郜林）、11-高拉特（59分钟，20-于汉超）、16-黄博文；9-埃尔克森　　（木之火）已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦恒大0-0阿赫利曼联2-0西布朗斯托克城1-0切尔西广告碍事小黄无奈短传┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 