http://sports.sina.com.cn/crazysneaker/2019-08-14/doc-ihytcern0731866.shtml
PUMA推出全新女子休闲鞋CALI REMIX_我为鞋狂_新浪竞技风暴_新浪网
2019-08-14
PUMA推出全新女子休闲鞋CALI REMIX　　全球知名运动品牌PUMA发布CALI系列鞋款全新配色CALI Remix，携手品牌全球代言人刘雯演绎PUMA女性新主张#去梦吧，你的梦没人管得了#。谁说爱做梦的人，就一定不够脚踏实地？PUMA女性新主张鼓励女性做一名行动派造梦者，不追逐他人，做自己的梦，走自己的路！　　将全新的大胆色彩注入CALI鞋款，PUMA推出新款CALI Remix。CALI Remix极具80年代的加州复古风格，搭配阳光十足的鲜明色彩，轻松营造加州假日风格。延续此前的经典鞋款轮廓和橡胶厚底设计，CALI Remix加入缤纷的新色组合和绒面、皮革和漆皮材质拼接。此外，为了打造更强的复古感，CALI Remix还在鞋面设计上运用吸睛的强烈对比色：玫瑰色、黑色和青金色。品牌全球代言人刘雯以简约的LOGO黑色连衣裙搭配PUMA CALI Remix，休闲俏皮而不失力量，相同配色的帽子和配饰则提升整体时尚风格，在她的演绎之下，PUMA CALI Remix极具个人态度，大胆逐梦，#去梦吧，你的梦没人管得了#！　　本次，PUMA与年轻生活方式分享平台“小红书”合作推出CALI限量追梦礼盒。热爱生活、追求梦想是PUMA和小红书女孩的共同特质，小红书REDesign结合这些特质打造了一款追梦手账本，搭配粉白梦幻包装分分钟打动你的少女心。追梦女孩穿上CALI Remix，带上DREAM手账本。在炎炎夏日追逐清凉，探索世界，记录下你变美路上的点滴！逐梦去，你的梦没人束缚得了！　　全新CALI Remix将于8月15日登录PUMA官方商城cn.puma.com、PUMA专卖店以及全球指定零售店铺，PUMA CALI X 小红书REDesign追梦礼盒也将于小红书商城限量发售1000份。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司