https://www.163.com/sports/article/HH8JK19O0005877V.html
女篮主帅：世界杯我们要力拼对手 希望打出最好水平|东京奥运会|中国女篮|韩旭_网易体育
2022-09-14
女篮主帅：世界杯我们要力拼对手 希望打出最好水平用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育9月14日报道：今天下午，中国在线上接受了媒体采访，主教练郑薇表示要力争力拼对手，会以最好的精神面貌和状态来完成这次比赛。StartFragmentEndFragment郑薇采访文字实录郑薇：老师们好，很高兴能和大家在这里连线。毕竟我们从八月初到现在已经一个多月了，现在前两天刚刚进入赛区澳大利亚，准备最后的冲刺阶段，非常高兴在这段时间里能够跟大家交流一下，我们是5月20号开始集中的，大家都知道我们在塞尔维亚的预选赛，在回国阶段碰到了很大的困难，我们集训时间比较长，隔离时间比较长，最长的队员大概隔离了80多天吧，所以我们大概用了一个月的时间来恢复身体状态和训练个人技术，但是真正的磨合、集训时间大概在两个多月，我们就出发欧洲准备拉练赛了。现在因为疫情的原因，国内不能够边练边找问题边解决问题，所以我们最终决定在集训两个月以后我们出访了欧洲进行拉练，我们到目前为止已经打了八场比赛了，我觉得每一场比赛对我们来讲都是一个很好的检验过程吧，我们在这中间发现了很多的问题，我们是边打边练，目前的情况是越来越好，加上那个小宝和在最近就是也也归队了，他们目前和球队的训练比赛时间不长，但是我们球队正在磨合之中。到现在为止是打了八场比赛，小宝和韩旭跟球队的那个训练和比赛只打了两场，所以我觉得整个队伍的磨合还需要进一步，但是他们的精神面貌和整体就是球队的整体情况，应该说都是非常好的。虽然碰到了一些困难，就是集训、磨合、伤病，但我觉得我们现在进入最后的冲刺逐步走向正轨。郑薇：首先是因为他们两个，归队以后也克服了很多困难，毕竟在WNBA打了一个赛季也出现了疲劳状态、伤病情况，所以她们都克服了很多。那边就是一结束就马不停蹄赶到塞尔维亚跟球队会合，他们的精神面貌和训练态度和他们对比赛的期望值都非常高，我觉得这个对球队来讲是一个很大帮助，毕竟现在我们磨合的大概在十天左右，可能打了两场比赛，应该说还需要一点时间，那个能够跟大家配合的更默契，还需要一些时间，因为毕竟球队也是进行了调整，不管是在人员方面和在战术方面还是进行了一些调整，所以他们也在熟悉和了解之中。现在我觉得外界对于中国女篮来讲有一个肯定，这是值我们高兴的一件事情吧，毕竟我们努力得到了大家的认可，但是我们需要保持非常清醒的头脑吧，我们还是把自己放在一个立足于拼，立足于冲的这个位置上，要准备更多的困难，其实世界杯每四年一次，因为世界杯是22号才开打，到现在目前为止已经有八支队伍进入到赛区了，从我们看到的情况来看，就每个队的阵容都很完整，而且是准备的很充分，所以我觉得大家都是准备非常充分的，还是把自己放在立足于拼的这个位置上，中国女篮一定会以最好的精神面貌和状态来完成这次比赛。郑薇：首先就是球队的人员上也有变化。大家知道邵婷，孙梦然因为年龄和伤病的问题离开了球队，我们也补充了一些新的人员，根据目前的情况，肯定是要做一些调整，我觉得首先是我们解决之前存在的问题吧，比如说的时候，破紧逼的问题，失误多的问题，对抗性差的问题，所以我们现在目前这个阶段一直在努力的解决，从现在比赛情况来看在往好方向发展。我们会越做越好。郑薇：也不算第一次，我觉得世预赛的时候应该是第一次，这应该是第二次了。但是十年的国家队已经参加过不少大赛了，所以对于球队的了解和对于对手的了解应该积累了很多。希望能够给球队更多帮助。首先我们是先做好自己，解决一些之前东京奥运会、亚洲杯存在的一些技术上的问题，另外就是我们在现阶段根据现有的人员在做一些调整，更充分的发挥我们亚洲球员的优势，另外一个就是，球队的人员每个人都各有特点吧，我们尤其是在进攻方面，我们就要把每个人的个人特点知道，把每个人的个人特长能够充分发挥出来，我觉得在这方面做了很多工作。再就是那个小组的对手，比如说波黑，韩国，比利时，除了美国以外，我们都做了很多针对性的训练。郑薇：就是首先我们就是很高兴就是能够得到大家的认可，同时又保持很冷静的那个头脑，毕竟我们现在还没有在哪一次大赛里头冲击到前四名，我觉得我们首先应该就是还是把自己的位置摆正。我也经常跟队员们说，就是不管外界怎么讲，我们一定要认清楚那个自己，尤其是在困难准备上一定要很充分，毕竟世界杯是四年一次。每个球队都会珍惜这个机会，所以我觉得我们在把自己做好的同时，要针对性的把对手要研究，这样我们以我们自己的长处打对方的弱点，希望能够打出最好的水平吧。郑薇：首先他们之前也是一直在球队嘛，所以对整体来讲还是比较了解的，当然出去打了一个赛季以后，我觉得他们两个在心态上面，尤其是在自信心方面已经提高了很多，回来了以后就是说我们也增加了很多新的比如说那个防守啊，那个进攻方面的战术啊，都有一些调整，但是确实是时间还是比较短的，所以在通过训练和比赛来看，现在还没达到非常的默契吧。加上他们两个在WNBA一个赛季回来，旅途奔波也比较辛苦，还有一些小的伤病，她们也在克服困难，我们在她们在调养伤病的同时，还要保持训练，还要跟大家一个沟通和交流，所以在这方面我们希望就是大概还有十天左右吧，所以我觉得争取磨合的更好一些吧。郑薇：其实大家也都知道，孙梦然和邵婷的离队，并不是因为那个他们实力的问题和能力的问题，主要是因为年龄和伤病的影响，那个加上一些个人问题，球队总是要新老交替的，所以现在补充了一些新的球员，现在那个球队里头可以说老中新都有，我们还是以原有的班底为主，给年轻队员一些锻炼的机会，其实本身那个球队的那个主力阵容里头，就是相对来讲，小宝、韩旭都是2000年左右的，都比较年轻，再加上这两年疫情呢，我们和国际交流比较少，所以从比赛经验来讲，现在确实还是比较缺少的，我们通过打这个目前为止打了八场比赛，其实我们在每场比赛里头都是不断的在解决问题，不断的在吸取那个经验，所以我们也一直在总结，我相信就是说我们还有两场热身赛，我们通过这一段时间，我们可以学到很多，也希望就是说把我们学到的能够真正到比正赛的时候能够体验出来，我觉得虽然是一个挑战，但是我还是充满期待。郑薇：其实我觉得大家都应该知道吧，这个东西通过训练来解决是很难的，因为毕竟训练的实际情况跟比赛的那个心态是不一样的，所以这个一定要通过比赛来磨练，所以我们才决定就是说提前出来一个月，出来训练的那个条件，环境，肯定都不如在家里能够得到保障，但是我们就是为了更多的去比赛去积累这样的经验，所以我们包括在训练里头吧，我们也都会给队员出一些难题，比如说从落后打起啊，从那个第四节开始啊等等这些情况，最终我觉得还是要需要比赛的。但是热身赛和那个正赛还是不同，心态上还是不同，但是我们会对比赛有所要求，尤其是我们在打到下半时，在打到第四节的时候，我们会提一些具体的目标吧，让大家能够从心态上知道我这个时候应该做些什么。郑薇：我现在觉得可以打六分左右吧。 AD200x300_1 郑薇：我争取打到八分吧。郑薇：我们从每场比赛里头都能看到那个球队的进步，在处理那个关键球或是处理在落后的情况下，对手紧逼的状态下，我觉得他们是越做越好，但是到目前来讲，因为我们已经打了八场球，我觉得我们比第一场对法国的时候已经做好了很多。所以我觉得到赛前来看的话，我觉得我们可以做到八分左右，但是真正还是要靠正赛去考验的。网易体育 2022-12-06 06:22:58极目新闻 2022-12-06 15:51:20新华社客户端 2022-12-05 22:01:04小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 12:13:18韩江 2022-12-06 10:47:17老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14世界图影 2022-12-06 01:53:44看人间无奈尝世间百态 2022-12-06 14:21:19界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00西部决策网D视频 2022-12-06 17:20:37掌闻Video 2022-12-06 16:15:01财联社 2022-12-06 20:26:53吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49