https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-03-11/doc-imcwipih7872027.shtml
药丸或要完全看西蒙斯选择 被狂嘘是必经之路_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-03-11
药丸或要完全看西蒙斯选择 被狂嘘是必经之路　　一场篮球春晚在费城以一边倒的形式结束，虽然赛前不少球迷都看好状态正盛的哈比组合吊打近期萎靡的篮网，但大家好像猜对了结果没猜对过程。　　这场春晚虽然是呈吊打的局面，但被打的那个是哈登和恩比德。　　欧文和杜兰特在这种高端局的压力下如入无人之境，他们极其享受这种充满着竞争性的高强度比赛。就像阿杜之前所说的，“我可以用投篮让费城球迷闭嘴”。　　不难想象，赛后的杜欧又会征服一票粉丝，各自在篮球世界地位又往上窜了窜。而反观之前虐菜全胜的哈登，今天在老东家面前像是见了前任般丢了魂，投篮打铁，上篮被盖……　　不知是被前队友们的气势吓到，还是昨晚泡夜店玩到脚软，但球迷只看得到17中3的垃圾登。　　可想而知，赛后的哈登肯定会被千夫所指，这本是一场他证明自己不是软脚虾的好机会，无奈又一次大赛拉胯给了球迷新的会议材料，登大师打完比赛还是最好关掉手机，不然黑子们大概会把他喷到怀疑人生。　　不过，篮网76人的春晚对台戏还是缺了个主角，在费城服役多年的西蒙斯，本是这场春晚的C位，无奈因为“背伤”在一旁观战，只能在板凳上享受费城球迷给他的嘘声。　　我们不知道西蒙斯是真的因为背伤，还是不敢面对费城曾经爱他的父老乡亲，但今天这场聚光灯被应该打在他身上的比赛，他无可辩驳地选择了逃避。　　西蒙斯赛后应该请全队吃顿好的，尤其是杜欧两位大哥，毕竟是他们用一场大胜把舆论的焦点转移到哈登拉垮输球身上，让他不至于被网暴。　　西蒙斯从备受宠爱到人见人打用了一个夏天，而哈登从万众膜拜到变回软蛋，只需一场大败。　　说到底，胜者为王，败者为寇依旧是竞技体育更古不变的真理，只要你赢球，过去再怎么软蛋也好，也都会被球迷视为是千金不换的宠儿。　　杜兰特和欧文其实就是西蒙斯可以学习的最好例子，曾经的欧文在骑士年年乐透受到的质疑也不比他们现在小，但自从在2016年总决赛G7最后时刻投进那个为克利夫兰带来冠军的准绝杀之后，在篮球水平上，谁还敢说欧文一个差字？　　阿杜当年“叛逃”雷霆时更是被贬到一无是处，“软蛋”、“小人”的称呼直接就怼到了他的脸上，但在勇士拿下两连冠军+FMVP，并且在对位中完胜詹皇以后，大家开始讨论起阿杜是不是第一人。　　嘘声是任何一名球星想要蜕变的必经之路，科比当年与全世界为敌，有多少人爱他就有多少人恨他，当时科黑的数量可能是篮球历史以来绝无仅有的高峰。　　但我们都知道科比是怎么做的，他根本不在乎有多少批评，他只是用一次次胜利来征服联盟，最后让所有人都站在他这边。　　西蒙斯说他在来到篮网之前经历了人生中的至暗时刻，但有时候这种挫折其实是成就伟大的机会。　　如果西蒙斯能够把质疑化作动力，收起那一碰就碎的自尊，全身心投入到篮网的冲冠过程中，用表现回报这些支持他的队友。那么，当篮网在东部不断攻城略地，拿下胜利时，西蒙斯绝对会变成当年那个球迷的宠儿。　　假设西蒙斯今年季后赛给欧文和杜兰特打好下手，最终问鼎总冠军，你看还有人会黑他吗？　　但反过来也是一样，如果西蒙斯还是这幅吊儿郎当的烂样，找借口休战，将球队的利益置于一边，那么球迷的舆论压力绝对会压得他喘不过气来。　　而以他脆弱且敏感的心理素质，如何抵挡互联网山呼海啸而来的恶意呢？　　最终，西蒙斯的心理防线只会自动崩溃，落得里外不是人的下场。　　所以，摆在西蒙斯面前的两颗药丸应该选哪颗，似乎不难抉择吧？　　（brad）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司