https://sports.sina.com.cn/tennis/china/2022-11-18/doc-imqmmthc5076030.shtml
王欣瑜逆转土居美咲 进ITF赛4强锁定澳网正赛资格_中国军团新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-18
王欣瑜逆转土居美咲 进ITF赛4强锁定澳网正赛资格　　北京时间11月18日， 2022年ITF东京W60女单1/4决赛。以头号种子球员身份出战的中国球员王欣瑜，在先丢一盘后成功逆转，最终以3-6/6-3/6-3逆转世界排名第181位的土居美咲，在各级别赛事中面对日本球员豪取8连胜。　　翻盘淘汰赛会5号种子土居美咲，王欣瑜不仅锁定了一个四强席位，同时也收获了29个积分，即时排名第94位，已经确保拿到了2023年澳网女单正赛资格。　　王欣瑜继特拉维斯瓦尔-登波尔达站、特尔纳瓦站和南特站之后，本赛季第四次闯入到ITF赛事女单半决赛。王欣瑜下一轮将与世界排名第340位的乌克兰00后球员扎瓦斯卡争夺一张决赛入场券。若能晋级决赛，排名将升至第90位左右，追平王蔷。　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司