https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-08/doc-imqqsmrp5405647.shtml
拜仁主帅：欧冠抽到强敌 完美的小组赛未获得回报_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-08
拜仁主帅：欧冠抽到强敌 完美的小组赛未获得回报　　欧冠1/8决赛，拜仁和巴黎抽到了一起，两队将上演2019-20赛季欧冠决赛的翻版，拜仁主教练纳格尔斯曼显然感到失望。　　拜仁在欧冠1/8决赛抽签中遇到了最强大球队之一的大巴黎，纳格尔斯曼对此表示：“我们在小组赛阶段已经遭遇了强大的对手，但仍然以小组第一出线，可惜完美的小组赛没有带来回报。”　　“不过，在最后一轮比赛中失去小组第一的巴黎，也不会高兴。他们是很难对付的对手，有世界级的球员，距离比赛还有很长的时间，中间有世界杯，但这就是欧冠。”　　拜仁CEO卡恩也认为，球队抽到了最强大的对手之一，“这是一场五五开的比赛，一切都取决于比赛的细节以及比赛当天的情况发展，所以很难预测胜负。”　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司