https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-10-26/doc-imqmmthc2121963.shtml
法国赛王祉怡韩悦晋级 张艺曼惨遭前奥运冠军逆转_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-26
法国赛王祉怡韩悦晋级 张艺曼惨遭前奥运冠军逆转　　北京时间10月26日消息，2022年世界羽联世界巡回赛法国公开赛结束首日争夺，中国队有两位女单晋级。王祉怡和韩悦一同赢球闯过女单首轮，张艺曼惨遭逆转被淘汰。赵俊鹏和郭新娃/张殊贤都遗憾遭遇一轮游。　　女单首轮比赛，王祉怡在大部分时间都处于领跑位置，她完全压制住丹麦的贾克伯森，只用了31分钟就以两个21比12横扫获胜。韩悦对阵7号种子泰国的李美妙，两人在比赛中苦战1小时10分钟打满三局，最终还是韩悦技高一筹，她以2比1（23比21、13比21、21比18）险胜李美妙晋级。　　张艺曼和西班牙名将马林激战52分钟，最终张艺曼以0比2（18比21、21比23）落败。张艺曼在比赛中发挥得很不错，大部分时间都处于领先位置，尤其是第二局她曾以20比16率先拿到局点，可惜她没能把握住机会。　　女单其他比赛里，山口茜、奥原希望、张蓓雯等名将都获胜过关。在第二轮里，王祉怡将遭遇山口茜，韩悦对阵德国的李怡逢。　　男单赛场，赵俊鹏以22比24、18比21连丢两局不敌中国香港的伍家朗。阿塞尔森、骆建佑和克里斯蒂等种子球员纷纷获胜晋级。在第二日赛事里，国羽将有三位男单亮相。　　混双首轮，郭新娃/张殊贤在先胜一局后没有守住领先位置，他们连丢两局以1比2（21比8、20比22、22比24）不敌8号种子马来西亚的陈健铭/赖沛君。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司