http://sports.sina.com.cn/c/2008-11-12/19224067271.shtml
亚冠-大阪冈巴客场闪电战 两回合5球胜阿德莱德夺冠_国内足坛-其他_NIKE新浪竞技风暴_新浪网
2008-11-12
> >  > 亚冠-大阪冈巴客场闪电战 两回合5球胜阿德莱德夺冠　　讯　在今天下午于澳大利亚进行的亚洲冠军联赛第二场比赛中，日本的大阪钢巴队在客场以2比0战胜了澳大利亚的阿德莱德队，第一次加冕亚洲冠军联赛冠军，这也是即浦和红宝石之后又一获得亚洲冠军联赛冠军的日本J联赛球队，显示了J联赛在亚洲联赛中的统治地位。　　亚洲冠军联赛决赛分为两回合比赛，在此前的日本主场，大阪队凭借外援卢卡斯、日本国脚安田理大和远藤保仁的三个进球以3比0领先。只要第二回合不输3球以上就可得到冠军。　　比赛开始后，希望扳回比分的阿德莱德队猛扑，但是很快就被日本大阪冈巴队浇灭了火焰。开场仅仅4分钟，外援卢卡斯就先进一球，随后在第15分钟他梅开二度，帮助本队以2比0领先。并就此决定了比赛的归属。　　最终大阪冈巴队以两回合5比0的绝对优势夺冠，这是日本联赛球队古河电工(1986到1987赛季)、读卖俱乐部(即现在东京绿茵前身在1987年到1988赛季)以及1998年到1999赛季的磐田喜悦在亚洲俱乐部杯夺冠、浦和红宝石队前年在亚洲冠军联赛夺冠后，第五支得到亚洲冠军的日本足球联赛俱乐部球队。　　大阪冈巴队将代表亚洲参加今年12月在日本进行的世界俱乐部杯冠军赛。　　值得注意的是，大阪冈巴队在今年创造了一项令人惊异的纪录，那就是在客场强大的心态和攻击力，该队在今年联赛的6个客场全部获得胜利，其中4个客场是在落后的情况下逆转获胜的。在亚冠联赛中，该队12战9胜3平保持不败。大阪冈巴队的主教练西野朗说：“我们的冠军是以和别的冠军不一样的形势获得的，我们创造了日本足球乃至亚洲足球的历史。”　　据悉，有在明年，亚冠联赛的决赛有可能进行改革，将学习的决赛方式以一场比赛定胜负，而目前决赛比赛地已经基本定在了日本举行。所以，明年如果是其他国家的球队进入亚冠联赛和日本J联赛球队争夺冠军的话，将会碰上更大的困难。(周超）┊┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright © 1996-2008 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 