https://sports.sina.com.cn/others/ticao/2022-11-06/doc-imqmmthc3455425.shtml
体操世锦赛张博恒因伤退赛 美国包揽女子跳马前二_体操_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-06
体操世锦赛张博恒因伤退赛 美国包揽女子跳马前二　　北京时间11月6日凌晨，2022利物浦世界体操锦标赛结束了第8比赛日的争夺。在单项决赛首日中，中国选手张博恒因伤退出男子自由操决赛，日本选手桥本大辉获得该项目银牌，资格赛第一的菲律宾名将尤洛失误排名第七；美国选手杰德-凯莉和希莱斯-琼斯包揽女子跳马金银牌；日本选手土井陵辅在鞍马项目中也是再次出现失误。　　第51届世界体操锦标赛于当地时间2022年10月29日-11月6日在英国利物浦举行。本届世锦赛是巴黎奥运会的首场资格赛，首次使用巴黎奥运周期的新规则，而男女团体前三名直接获得奥运资格。根据赛程，第8比赛日进行的是单项决赛第一天。　　第一项进行的是男子自由操。共有132名选手出战该单项资格赛，最终共有8人晋级决赛，另有3名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。中国原本只有张博恒1人以资格赛第五的身份晋级该项目决赛，但他最终因连续3场打满6项导致伤势发作而选择退赛。　　比赛中，第2个出场的资格赛第二、日本选手土井陵辅倒数第二串落地出界，最终以难度分6.200分、完成分8.166分、追加扣掉0.100分，总分14.266分获得铜牌。第5个出场的资格赛第一、菲律宾名将尤洛第一串落地坐在地上，最终仅以难度分6.200分、完成分7.100分，总分13.300分排名第七。第6个出场的资格赛第四、英国选手基阿尼-雷吉尼-莫兰表现出色，以难度分6.200分、完成分8.333分，总分14.533分获得金牌。最后出场的资格赛第七、日本选手桥本大辉同样表现不错，以难度分6.000分、完成分8.500分，总分14.500分获得银牌。　　第二项进行的是女子跳马。只有完成2跳的运动员才会被计入单项排名，最终只有30名选手完成了2跳，其中8人晋级决赛，另有3名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。中国队所有人在资格赛中都只完成了1跳，所以无人晋级决赛。最终，资格赛排名前三在决赛中依旧发挥出色，排名没有发生变化：美国选手杰德-凯莉以2跳平均14.516分摘得金牌，她的队友希莱斯-琼斯以14.350分获得银牌，法国选手科琳娜-德维拉德以14.166分获得铜牌。　　第三项进行的是男子鞍马。共有138名选手出战该单项资格赛，最终共有8人晋级决赛，另有3名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。中国队出战资格赛的张博恒、尤浩、孙炜和杨家兴都没能排进前八，所以无人晋级决赛。结果，资格赛第一的爱尔兰选手里斯-麦克克莱纳汉以难度分6.400分、完成分8.900分，总分15.300分获得冠军，资格赛第八的约旦选手阿马德-阿布阿尔索德以难度分6.300分、完成分8.566分，总分14.866分获得亚军，资格赛第五的亚美尼亚选手哈鲁迪恩-梅尔迪扬以难度分6.100分、完成分8.633分，总分14.733分摘得铜牌。日本选手土井陵辅再次出现失误，只得到12.933分排名第七。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司