https://sports.sina.com.cn/chess/weiqi/2022-12-01/doc-imqmmthc6680379.shtml
世界大学生赛佛光VS上财侧记：赛前独处 执着的心_围棋_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
世界大学生赛佛光VS上财侧记：赛前独处 执着的心　　第七届世界大学生围棋联谊赛已经拉开帷幕， 上海财经大学与台湾佛光大学在11月27日进行了两轮交流。两所大学都有着围棋传统，时越和丁浩去年成为上海财经的学生，佛光大学同样有台湾的职业棋手就读，两校普通的同学也对围棋倾注了很高的热情，围棋社团活动蓬勃开展。　　佛光大学队一台李弘玺二台王宣方是台湾业余7段，并分别获得台湾学生棋王赛亚军和季军，其余6位队员均是台湾业余6段。上财由一位校队业6压阵，实力不逊于校队的校围棋赛冠亚军共同领军，平均实力达到强业5水准。两支队伍基本上是两所大学除职业棋手以外的最强阵容。　　27日下午比赛开始，两队各8名棋手在各自赛场集合，通过弈客比赛平台隔空对弈，并由裁判长通过摄像头视频监督比赛。AI给出了实时胜率，前30分钟所有台次几乎都势均力敌，着实是一场好胜负。　　赛前独处 执着围棋的心　　佛光大学一台李弘玺，出生于2001年4月28日，比已在国际赛场崭露头角的中国台湾高手许皓鋐年长2天。李弘玺非常执着于围棋，他表示这两年正式比赛前自己会一个人独处，让心静下来，感觉这样做以后，成绩不像过去起起伏伏，稳定了许多，这次大学生赛赛前也是这样。　　带着心静后的专注，李弘玺坐镇一台，首轮他面对的是上海财经校队队员尹承杰业余6段，一番大战后李弘玺以3点小胜。　　赛后李弘玺点评了本局，李弘玺执黑，整个进程跌宕起伏。　　首局结束后，佛光大学队台次不变，上财相邻台次对调，李弘玺这次的对手是上海财经校围棋冠军余睿熙，一位野狐9d高手。本局李弘玺在战斗中发生失误，最终以不计点告负。一胜一负，李弘玺结束了本次赛事。　　谈及今后的的围棋之路，李弘玺说，台湾有规定20岁前才能考职业，我已超龄了，但我还是会继续想办法提高棋力。　　拓展视野 与世界各地优秀棋手同台竞技　　正式比赛和平时在网上下棋的感觉完全不同，正式比赛往往绞尽脑汁争胜，计算量倍增，如果是团体赛，还会背负着团队的使命感。　　回到上财与佛光之战，首回合两队几乎不相上下，上财以5比3小胜。正式比赛谁都不想输，现场视频中可以看到佛光大学队员紧绷着身体全力以赴，短暂休息后，马上开始第二回合比赛。　　第二回合依然胶着，前四盘结束两队战成2比2，但可能是压力过大急于争胜，佛光大学剩下的台次形势都告急，包括一台李弘玺在内纷纷败阵，第二回合佛光大比分失利。一直在现场观战的上海财经领队杜富华说，感觉佛光队员心理上发生了变化用力过猛。　　上海财经校冠军余睿熙分别对阵佛光大学前两个台次，均取得胜利，是上财获胜的关键人物。余睿熙自评，第一盘是逆转获胜，布局中的战斗处理不当导致局面落后，所幸对手在读秒中出现失误，我能够逆转局面。第二盘我相对来说状态较好，在正确的时机挑起战斗，并抓住对手的失着确立胜势。　　余睿熙总结说，这两盘棋让我见识到了同龄人的强劲水准，也意识到了自己棋艺的不足之处。我以后会以更认真的态度钻研棋道，希望以后有更多机会代学校参加围棋比赛，与世界各地的优秀棋手同台竞技。　　佛光大学队领队林安廸表示，非常希望队员们能拓展视野，多参加正式的比赛。　　（棋牌深度报道组 王亮）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司