https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-30/doc-imqqsmrp8040490.shtml
梅西保持状态的秘密：已8年不喝汽水和不吃披萨_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
梅西保持状态的秘密：已8年不喝汽水和不吃披萨　　据报道，梅西为了延长自己的职业生涯，自2014年起梅西在意大利营养学家波塞尔的指导下，远离了汽水和披萨。梅西饮食的基础主要就是水、橄榄油、全麦、新鲜水果和新鲜蔬菜这五大类。此外，梅西早餐只吃粗粮、新鲜水果和蔬菜，晚餐也只吃糙米和金枪鱼。　　这其实已经不是新闻。早在7年前，西班牙《世界体育报》就曾报道，称梅西保持状态的一个原因是能保证体重不超标。梅西请来一个意大利的营养学专家为自己设计食谱，而在饮食之外，梅西还加强了锻炼，每次的训练课后，他还会到健身房锻炼身体。　　在瓜迪奥拉时代，巴萨很多球员的饮食习惯都得到改善，其中也包括梅西。梅西很喜欢吃牛肉和碳酸饮料，瓜帅让梅西少吃这两样东西，多吃鱼肉。在瓜帅的方案中，鱼肉是最关键的食物，此外他还要求梅西多吃蔬菜水果，而不是用碳酸饮料解渴。在饮食方案改善后，梅西迎来职业生涯黄金期，他很少受伤，身体状况十分稳定。　　但在马蒂诺时代，梅西就抛弃了瓜迪奥拉为他制定的方案，结果梅西曾遭受一次重伤，在场上表现也不如往昔。　　不过之后梅西重新变得自律，饮食方面做出调整，他的作息时间变得有规律，而且还积极训练，在球队每次训练之后，他还会到健身房加练，随着体重减轻，身体状况提高。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司