https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-10-24/doc-imqmmthc1974855.shtml
中超-贝里奇世界波王嘉楠乌龙 天津3-1送长江7连败_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-24
中超-贝里奇世界波王嘉楠乌龙 天津3-1送长江7连败　　北京时间10月24日20点，2022赛季中超联赛展开第19轮补赛，天津津门虎队坐镇第三方主场海口观澜湖足球基地迎战武汉长江队。最终，双方经过90分钟较量后，天津津门虎队凭借王秋明、贝里奇和苏缘杰的进球，以3比1击败武汉长江队，毫不留情的送给对手7连败。　　比赛开始后，天津津门虎队频繁利用两个边路来制造进攻机会。上半场第17分钟，天津津门虎队右路起球传中，9号贝里奇门前停球后右脚劲射，皮球打在武汉长江队后卫腿上减速被门将王智峰得到。仅仅一分钟后，武汉长江队反击到对方禁区内，16号卡耶维奇送出直塞，17号张华峻下底传中，可惜皮球被津门虎队后卫及时拦截。　　第20分钟，武汉长江队前场界外球掷到场内，10号福布斯得球后下底倒三角传中，19号胡靖航一脚远射，皮球打在津门虎队后卫身上弹出底线。第30分钟，天津津门虎队创造得分良机，9号贝里奇接队友在中场的头球摆渡后，跌跌撞撞带球直突禁区射门，皮球被门将王智峰奋力扑出。仅仅5分钟后，武汉长江队16号卡耶维奇和10号福布斯在前场做出撞墙式配合，前者大力射门，皮球被津门虎队门将方镜淇牢牢扑在身下。　　第42分钟，天津津门虎队9号贝里奇在对方禁区前起脚劲射，皮球被门将王智峰倒地扑出，30号王秋明跟上补射入网，天津津门虎队1比0领先武汉长江队。此后，武汉长江队也获得了一次反击机会，可惜天津津门虎队的防线没有给机会。半场战罢，天津津门虎队一球领先武汉长江队。　　下半场开始仅仅一分钟，天津津门虎队进攻到对方禁区前，梅里达送出直塞，9号贝里奇得球后果断起脚远射，皮球划出一道弧线呈落叶状坠入网窝，天津津门虎队2比0领先武汉长江队。第56分钟，武汉长江队28号许东左路起球传中，16号卡耶维奇回头望月，皮球稍稍偏出津门虎队大门。　　第59分钟，天津津门虎队反击再次撕破武汉长江队防线，9号贝里奇和29号巴顿做出撞墙式配合后横传中路，38号梅里达在禁区内无人盯防的情况下左脚劲射，皮球直窜球门上角。随后，视频裁判组及时介入，认定贝里奇将球交给巴顿时，后者越位在先，因此梅里达进球无效。　　第75分钟，天津津门虎队中场将球转移到前场左路，29号巴顿得球后吸引了多名防守球员送出精准空当斜塞，32号苏缘杰及时插上突入禁区射远角入网，天津津门虎队3比0领先武汉长江队。　　此后，双方都开始调兵遣将。第90分钟，武汉长江队10号福布斯前场送出斜塞，胡靖航插上射门被扑，20号汪嘉楠不慎自摆乌龙，武汉长江队扳回一城，1比3落后天津津门虎队。最终，双方经过90分钟较量后全场比赛结束，天津津门虎队主场3比1战胜武汉长江队，后者遭遇七连败。　　双方首发出场阵容：　　天津津门虎：4-杨帆、9-贝里奇、18-罗萨、19-白岳峰、22-方镜淇（门将）、29-巴顿、30-王秋明（C）、31-田依浓、32-苏缘杰、33-宋岳、38-梅里达　　津门虎替补：3-王政豪、5-邱添一、6-高嘉润、7-周通、8-赵英杰、11-谢维军、20-王嘉楠、24-朴韬宇、26-徐嘉敏（门将）、27-张卫、37-张学龙、40-石炎　　武汉长江：1-王智峰（门将）、2-栗鹏、3-韩轩、10-福布斯、15-明天（C）、16-卡耶维奇、17-张华峻、19-胡靖航、21-王靖斌、28-许东、33-叶重秋　　长江替补：7-罗毅、12-刘尚坤、18-聂傲双、22-张振强（门将）、26-刘云、29-文达、32-陈宇浩、36-黄旭恒、39-尼合买提　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司