https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-11-08/doc-imqmmthc3701637.shtml
湖人报价威少+2次轮换马刺俩神射 被马刺拒绝_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-08
湖人报价威少+2次轮换马刺俩神射 被马刺拒绝　　北京时间11月8日，据马刺记者LJ-埃利斯报道，湖人有意用拉塞尔-威斯布鲁克交易马刺队球员约什-理查德森和道格-麦克德莫特，不过由于双方在要价上分歧严重，谈判目前处于停滞状态。　　本赛季至今，查德森三分命中率41.9%，麦克德莫特三分命中率43.1%，两人均是湖人想要的射手，湖人至今则是联盟三分球最差的球队。　　湖人报价用威少加上两个次轮签想要从马刺换回-理查德森和麦克德莫特，但是马刺对于两位球员的要价均为一个首轮签，双方要价存在严重分歧，目前谈判已暂停。　　不过，随着湖人的糟糕三分继续影响战绩，湖人可能会在之后的谈判中增加报价。　　据悉，就算马刺真的通过交易得到威少，也会立马将其裁掉。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司