https://www.163.com/sports/article/HNLMOLJV00059A81.html
四过球门不入？这么嘲讽公平吗？身陷重围的卢卡库，不该为比利时背锅|马丁内斯|德罗巴|默滕斯|洛夫伦_网易体育
2022-12-03
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国四过球门不入？这么嘲讽公平吗？身陷重围的卢卡库，不该为比利时背锅用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈只要你愿意，你可以在各大社交平台上，搜索到无数条关于嘲讽的段子。什么球禹，四过球门而不入，什么解围型前锋，什么克罗地亚人吃席没卢卡库不敢动筷子……网友的智慧在卢卡库身上得到了最大的发挥。StartFragment当然，这一切都源于九号在对阵克罗地亚比赛中所错失的四次破门良机，从而使得世界排名第二的欧洲红魔提前打道回府。然而这些嘲讽对于卢卡库来说又是否公平呢？本赛季，因为饱受伤病困扰，卢卡库在所有赛事中一共只踢了256分钟而已，最近一次联赛亮相还是在十月对阵桑普多利亚时踢了22分钟，而他唯一一次首发更是要追溯到意甲首轮，那是8月13日，110天之前。可想而知，直到世界杯拉开序幕，卢卡库的身体到底是怎样一个状况。但哪怕有伤在身，主帅不可能不带上他——因为比利时实在是找不到更具说服力的中锋，在本届世界杯先后在中锋位置上亮过相的巴舒亚伊和都是笑话，马丁内斯不得不将进球的希望寄托在有伤在身的卢卡库身上。西班牙教头的赌注源于过往卢卡库的璀璨数据，在马丁内斯率领比利时征战的52场比赛中，国米射手打进了令人震惊的51球，除此之外，他还是比利时历史上在大赛中进球最多的球，11球。要知道，在整个世界杯预选赛中，卢卡库的平均每场亮相时间也只有46分钟，但他却以5粒进球成为比利时阵中的头号射手。本来卢卡库前两场都计划坐板凳休息的可问题就在于，卢卡库固然凶猛，但他毕竟不是机器。担任BBC赛后分析的两位前顶级射手阿兰·希勒以及迪迪尔·就都为卢卡库打抱不平——因为看过比赛的人都知道，在卢卡库上场之前，比利时的进攻压根就是一潭死水。“在没有卢卡库的上半场，比利时制造不出任何机会，直到他上场之后，他们的表现才有了起色，他们至少有了一个支撑点，球员们知道皮球将传向何处，卢卡库改善了进攻。”希勒分析道。重围之中的卢卡库，是比利时唯一的进攻支点正如希勒所言，在卢卡库替换下默滕斯之前，比利时的其他前锋连出丑的机会都没有。很多人会责怪卢卡库没有把机会转化为进球，但他们压根不会去想，为什么这些机会全都找到了卢卡库的身上。说白了，这些出丑的机会，都是卢卡库玩了命用并不健康的身体拼出来的。同为中锋的阿兰·希勒无比理解卢卡库的处境，“我需要强调的是，在那样的局面下，如果你的身体机能不是在最佳的状态，你真的很难进入比赛的节奏中，尤其还是在世界杯这样的舞台上。”希勒说到了关键，卢卡库错失的所谓第一个黄金机会正是发生在他刚刚登场两分钟之后。而第二个机会，德罗巴给出了自己的观见解察：“在我看来，如果你身前有后卫，那就变得困难了起来，更何况守门员也没有丢掉位置，而且卢卡库是用右脚在射门，那不是他的惯用脚。”卢卡库用右脚将皮球射在门柱上的机会发生在第59分钟，按照魔兽的说法，这同样不是一绝对的破门机会，洛夫伦和门将利瓦科维奇都在卢卡库正前方，射门空间并没有想象中大。其实这脚射门的质量极高，就是运气差了点第三个机会出现在第62分钟，德布劳内左路传中，站在洛夫伦身后的卢卡库没想到克罗地亚人会冒顶，慌乱中将皮球顶高。对于这次机会，德罗巴认为还是因为卢卡库过去一个赛季比赛不系统造成的，“你需要更多的比赛，才能找到节奏。”至于最后的破门良机，希勒总结道，“仍然是身体不再最佳状况时的体现，否则他不可能错失那样的机会。”这个球是卢卡库四个机会中真正最可惜的来自对手们的回应或许更具说服力，比赛中有着顶级发挥的克罗地亚年轻中卫格瓦迪奥尔就说，“实话实说，我们必须得对平局感到满足，要防住卢卡库真的非常不容易，我们得时刻保持阵型紧凑。”另外一位克罗地亚球员佩特科维奇赞同队友的观点，“卢卡库非常危险，即使他很长时间没有出场，他依然是那种随时会带来危险的球员。”对手还是很尊重卢卡库的实际上，如果忘记那几个没打进的球，本场卢卡库的表现堪称可圈可点，一方面他作为支点盘活了比利时的进攻，另一方面他的前场拼抢回撤保护接球分边都有很好的完成了任务，可以说是以一己之力冲乱了克罗地亚的整条防线。在被内讧搅成一锅粥的比利时队里，他反而是最单纯想赢球的那个人。但无论外人如何解释，最受伤的肯定是卢卡库自己。比赛结束后，伤心欲绝的比利时前锋趴在助教亨利的肩膀上痛哭，同为顶级射手的法国人绝对更能理解卢卡库的心境，但他显然无力将正处于绝望中的比利时人拉出深渊，随后，卢卡库又一拳打爆了替补席上的玻璃板。似乎只有通过那重重的一拳，所有堆积在体内的失望和愤怒才能彻底释放出来。亨利安慰卢卡库在世界杯的舞台上，他带伤上阵是为了进球，是为了帮助比利时赢球，而不是为了出洋相，他的眼泪和拳头说明了一切。就算他是小丑，他也是个勇敢的小丑。EndFragment紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54体坛无名 2022-12-06 04:02:40原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28界面新闻 2022-12-05 17:01:31网易体育 2022-12-06 08:50:48老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49国家卫健委 2022-12-06 09:04:36直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58