https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-12-01/doc-imqqsmrp8177759.shtml
2024年总统杯加拿大举行 维尔担任国际队队长_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
2024年总统杯加拿大举行 维尔担任国际队队长　　北京时间12月1日，美国大师赛前冠军麦克-维尔（Mike Weir）已经获选为2024年皇家蒙特利尔总统杯的国际队队长。加拿大人的任务艰巨，他所面对的美国队自1994年对抗赛开始以来只输过一次。　　麦克-维尔成为2011年格雷格-诺曼（澳大利亚）以来第一个在祖国举办总统杯时担任国际队队长的选手。　　总统杯将回到皇家蒙特利尔举行。这座北美最古老的高尔夫俱乐部将第二次承办赛事。2007年，赛事在那里举行的时候，麦克-维尔是队员，他在单人对决赛中击败泰格-伍兹，不过美国队仍旧取得胜利。　　“总统杯已经成为我生涯之中相当重要的一部分，因此这个时刻在这里获得任命，成为2024年国际队队长，让我感到很虚幻，”麦克-维尔表示这将是终生难忘的体验。　　麦克-维尔总共8次赢得美巡赛，其中最重要的一场胜利2003年在奥古斯塔的延长赛中取得。他成为第一个赢得大满贯的加拿大人。　　2000年，他首次参加总统杯，在单人对决赛中战胜菲尔-米克尔森，之后他又参与了4届，包括2003年南非与美国队战平。麦克-维尔5次参赛，战绩为13胜9负2平。　　国际队唯一一次取胜要回溯到1998年皇家墨尔本。美国队今年在惊恐山谷再次取胜，17.5比12.5战胜国际队。由于LIV高尔夫的出现，本届国际队缺少了多名高手。　　麦克-维尔担任过去三届总统杯的助理队长，分别辅助伊梅尔曼（惊恐山谷）、埃尔斯（皇家墨尔本）、以及尼克-普莱斯（自由球场）。　　“在这座球场上担任队长，将构成我生涯中全新的一段历史，它无法替代，” 麦克-维尔说，“在我看来，加拿大人民是全世界最忠诚，最热情的体育迷，能将这样一支队伍带回祖国，我感到无比自豪。我希望队伍中能有几名加拿大选手，这将有助于制造赛事历史上最响亮的欢呼声。”　　美国队还没有公布下一任队长是谁。拉夫三世担任2022年队长。他之前还担任了2012年和2016年莱德杯队长。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司