https://www.163.com/sports/article/HNT08CU100059D57.html
森保一赛前曾含泪高唱国歌 球迷:哭得为时尚早|日本_网易体育
2022-12-06
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国森保一赛前曾含泪高唱国歌 球迷:哭得为时尚早用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月6日报道:北京时间12月6日消息，队在世界杯八分之一决赛对阵克罗地亚，而赛前奏国歌环节中，日本教练含泪高唱日本国歌的画面，引发日本媒体和球迷的关注，纷纷为一点赞。日本媒体写道：“挺起胸膛的森保一教练，眼眶湿润，高声唱着国歌，露出决一死战的表情，以及对日本队胜利深信不疑的信心。”而森保一在比赛开始前接受采访时说道：“希望日本队员能够面对改变历史的一战，带着自豪和喜悦，把自己拥有的一切都展现出来，也带着日本人的灵魂和自豪为国家而战，我想和大家一起看到新的历史。”对于森保一眼含泪水唱国歌，日本球迷也是十分感动，“教练真是太投入了，看起来就士气高涨，拜托了，日本队！”不过，也有日本球迷认为森保一哭得不是时候，“现在哭，希望你能获胜后大哭一场，加油吧。”最终，日本队点球2-4遭克罗地亚队淘汰，无缘八强。森保一赛后微笑安慰弟子 向球迷看台90度鞠躬道歉日本在2022卡塔尔世界杯1/8决赛对阵上届亚军克罗地亚，经过点球大战遗憾告负无缘世界杯8强。赛后，日本主帅森保一微笑着安慰着球员们，随后向球迷看台90度鞠躬道歉。：本届世界杯小组赛，日本整体表现不俗，有机会走得更远一些。但在与克罗地亚的比赛中，日本没有迈过点球大战的天堑。惨遭淘汰后，罚丢点球的日本球员南野拓实、三笘薰等失声痛哭，老将长友佑都等也留下了眼泪。赛后森保一向球员训话表示：“球员真的拼尽了全力，这次我们再次没能打破16强的壁垒，但我认为球员们像我们展示了一个新的时代。从现在开始，日本足球会变得最好。如果你一直希望看见山对面的风景，我想你一定会翻过这座山的。”日本连续7次闯入世界杯决赛圈，4次打入16强，3次小组出局。原本今年世界杯是创造日本足球历史的绝佳机会，但森保一的球队依然未能如愿。在安抚了弟子后，森保一来到日本球迷看台，向球迷90度鞠躬道歉。在本届世界杯从预选赛到公布26人大名单到世界杯前景，森保一饱受日本国内质疑。不过，日本小组赛表现极为出色，连胜德国、西班牙两强，从E组以头名身份突围。在日本某媒体对投票中，约有87%的人支持森保一在对阵西班牙的比赛中排兵布阵。森保一鞠躬道歉小组赛结束后，鉴于率队在世界杯的出色表现，日本足协打算同主教练森保一续约。甚至有消息称，预计最迟将在明年1月前完成续约工作。日本足协主席田嶋幸三就评价说：“森保一在世界杯上为日本足球立下了大功！”《东京体育》报道，日本内阁官房副长官木原诚二表示，如果日本队顺利晋级世界杯8强，日本政府将考虑授予日本队主教练森保一“国民荣誉奖”。但随着日本止步16强，森保一的“国民荣誉奖”成了泡影，能否顺利续约也画上了一个问号。vote(v162268)EndFragment网易体育 2022-12-06 06:22:58移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54直播吧 2022-12-06 04:03:29新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 08:50:48体坛无名 2022-12-06 04:02:40界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49