https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-17/doc-imqqsmrp6595154.shtml
巴萨没戏了？梅西：十分享受在巴黎的生活_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-17
巴萨没戏了？梅西：十分享受在巴黎的生活　　在周三阿根廷5：0战胜阿联酋队的比赛中，梅西打进了一记漂亮的进球，赛后梅西也是接受了媒体的采访。　　虽然这段时间的重心都在世界杯上，但是梅西在采访时也还是谈及了自己在巴黎的事情。　　梅西表示，尽管开始在巴黎并不容易，但是现在的他已经爱上那里：“我非常喜欢巴黎，我正在慢慢享受这座城市，城市非常漂亮。不过这座城市一直都在改变进步，我们需要慢慢适应。”　　梅西表示一开始在巴黎生活、工作并不容易：“第一年发生了很多，离开巴萨并不是我的计划，一切发生的很突然。不过经历了这么长时间和这么多艰苦的时刻后，我很高兴我能住在这里，我和我的家人都十分享受住在巴黎。”　　梅西还表示他很享受自己现在的职业生涯：“现在的我享受一切，包括足球。”　　这对于巴萨来说可能是一个不好的消息，他们召回梅西的计划可能付之东流。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司