https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-07-10/doc-imizirav2706541.shtml
美媒：若交易不成 篮网或用延伸条款裁掉欧文_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-10
美媒：若交易不成 篮网或用延伸条款裁掉欧文　　北京时间7月10日，欧文离开篮网如今看来已成定局，只是他会以何种方式离开仍是个谜。近日，《雅虎体育》记者Vincent Goodwill做客同事Chris Haynes的播客节目，称如果找不到合适的交易对象，篮网可能用延伸条款裁掉欧文。　　在节目中，Goodwill表示：“如果篮网用延伸条款裁掉欧文，也请别惊讶。我不是说这肯定会发生，如果能找到合适的交易伙伴，篮网会送走欧文的。但即便是换威少，篮网也得多接纳1100万的年薪。尽管威少出勤率高，但他如今的赛场表现还不如欧文，你会愿意多花钱换来一名更糟的球员吗？”　　实际上，这也不是Goodwill首次发布如此观点。在10天前，他就曾表示：“如果篮网使用延伸条款裁掉欧文也请别惊讶，哪怕这意味着未来3年篮网都要受到欧文的影响。”　　篮网已和湖人就威少和欧文的互换展开了谈判，但目前尚无实质性进展。而除了湖人，联盟其他球队对欧文大多敬而远之。此前欧文执行了2022-23赛季3700万的球员选项，这有些出乎篮网意料。用延伸条款裁掉欧文无疑是下策，但如果找不到合适的交易对象，篮网别无选择。（魑魅）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司