https://www.163.com/sports/article/FTV3FACN000599SF.html
18万人含泪打出8.5分：每个被阳光照耀的孩子，都在寻找阴影躲藏|阳光普照|金马奖|奥斯卡|许光汉_网易体育
2020-12-16
18万人含泪打出8.5分：每个被阳光照耀的孩子，都在寻找阴影躲藏用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈21世纪的第三个十年，注定不平凡。岁末之际，回想年初的人心惶惶，仿佛就在昨日——StartFragment国际局势波诡云谲，国内疫情全民恐慌。而有部电影的出现正是时候：在残酷中看到温柔，在绝望中刨到温暖。它就是去年年底上映，并在上获得最佳剧情、最佳导演、最佳男主角等5项大奖的《》。最近又有消息称，它还将代表中国台湾竞逐明年的最佳外语片奖。说起中国台湾电影，很多人的第一反应是“小清新”。但实际上，台湾电影成就最高的，是现实主义题材。聚焦家庭与个体，以小见大，从内到外，去窥视整个社会的症结。时隔一年，我又翻出这部佳作重温，才发现它的“后劲儿”，着实不小。“一个儿子”电影的英文名是《A Sun》，和“一个儿子”（a son）同音。影片中的父亲阿文是一名驾校教练，瘦瘦小小的，背有点儿驼，他自知只是普通工薪阶层，所以平时说话办事谨小慎微。当有学员问他，“陈教练，你结婚了吗？你有几个小孩子？”，他总是回答：，还不忘加上一句“明年上医学院”，以满足一下自己的虚荣心。台湾的医学院非常难考，这个父亲也把家庭翻盘的机会，全都压在了这个儿子身上。但实际上，“一个儿子”就是弥天大谎，他还有一个小儿子。只不过和大儿子阿豪比起来，小儿子阿和就是一份反面教材，父亲打心底里不愿承认他的存在。阿和长得矮小瘦弱，用母亲的话说，这个孩子小时候任性，上学后就很不快乐，不爱说话，到了中学就像变了个人，加入拳击队，到处去打架。在一个雨夜，阿和约了他的玩伴菜头，要去吓唬吓唬欺负他的人，结果菜头一下就把那人的手砍了下来。在少年法庭上，父亲全然不顾为悔恨而留下眼泪的阿和，向法官表示，“希望把他送进去，好好管教。”孩子母亲质问他为什么这么说，却被直接回怼，“我希望他关到老、关到死。”就这样，阿和进了少年辅育院，被管教了一年半。（注：台湾的少年辅育院是接收12岁至18岁未成年人的感化教育机构，执行期不超过三年）而另一边，父亲转头就到学校看望为了考医学院而复读的大儿子，给他送去印有“把握时间、掌握方向”字样的笔记本和学费。大儿子阿豪是个什么样的人呢？学习努力，不惜复读一年准备考上医学院；孝顺懂事，当弟弟的小女朋友因怀孕而找上门来，他没有嫌弃，接受了这个女孩，并替工作繁忙的母亲带她去产检；善解人意，送下晚自习的女同学回家……总之，阳光帅气的阿豪就是那种“别人家的孩子”，他不像小儿子那样四处惹事，肩负着全家的期望。在对待两个儿子的问题上，父母的态度一个是迎合、予以希望，另一个则是逃避、放弃管教。也正是这种截然相反的态度，使阿豪压力倍增。某一天，阿豪毫无征兆的跳楼自杀，这下，父亲“一个儿子”的谎言，终于成真了。对于哥哥的自杀，电影中处理得很突兀，但又会让你感觉合情合理。阿豪长期被父母所关注，似有阳光时刻围绕，其实心里早已不堪重负，最终选择自杀来解脱；阿和则是生活在没有阳光的阴影中，被冷落、无人问津，结果就破罐子破摔。 再一次回味本片的英文名《A Sun》：阳光就是对父爱的隐喻，如果父亲的爱能够“普照”一下，弟弟不会因感受不到温暖而自暴自弃，哥哥更不会因被强光灼伤而结束生命。两个儿子，一个自杀，一个误入歧途，这正是被重视和被忽视所产生的两个极端。影片中的家庭悲剧，表面上看是由小儿子的过错所引起，实际上却是因为父亲在对待两个儿子的态度上有失公允造成的。不被看见的孩子自杀的阿豪令人惋惜，因为他是一个实实在在的好人，什么事都替大家着想。但，没有一个人真正知道他心里面在想什么。弟弟阿和说，“我不喜欢他，哥哥很厉害，”喜欢阿豪的女孩子说，“他对人很好，有时会觉得，”父亲对这些更是一无所知。你说这个父亲爱孩子吗？爱，答案是肯定的。对大儿子自不必说，就算是对小儿子，我们也很难说他不爱，即便是他对阿和说狠话，最多也是恨铁不成钢。那他是一个合格的父亲吗？不是。对待两个儿子，他无法做到一碗水端平；他不知道如何与孩子们沟通；他更不知道孩子心里真正需要的是什么。他无法“看见”孩子，所以给不了孩子们需要的那份爱。一味的让儿子也奉行自己的人生信条“把握时间、掌握方向”，然而却不得其中要领，没有任何方法。所以小儿子的方向早就错了，而大儿子的人生则直接没了方向。阿豪24小时被阳光直射，无处躲藏，连个阴影都找不到，于是他被刺痛了，从外到内。生活仍然要继续。阿豪自杀后，父亲一下苍老了许多，等到阿和从辅育院出来，他不得不硬着头皮重新面对小儿子。起初他仍不愿接受现实，在家中看到阿和就一副气鼓鼓的样子，一句话也没有。有一天夜里他梦到了大儿子，惊醒后独自走到梦中和阿豪一起散步的小路，这条路斑驳又绵长，父亲佝偻着背慢慢地走过，时不时还向四周张望，眼神里充满了渴望，似是在找寻早已逝去的大儿子。这里也是全片公认的一个泪点，导演有意把这个孤独的父亲展现在缓慢的镜头下，来引发人们更多的思考。父亲走到了一家便利店，没想到阿和在这里上班，当他得知阿和白天在洗车行里打工，晚上在便利店上大夜班，他破天荒地问了一句，至此，父亲才终于接受了小儿子的存在。这个传统父亲的形象，像极了现实生活中那些寡言少语又隐忍沉默的父亲。而影片中折射出来的父子关系，也让人有着极强的代入感——相爱而相离：父亲爱着孩子，但并不知道如何和孩子沟通；孩子期盼着父亲的爱，却迟迟无法得到回应。心理学家武志红说过一个金句：看见才是爱。就像影片中的父亲，给予大儿子的是全家的期待，后来给小儿子的爱甚至是用自己生命下的赌注。他认为已经倾其所有，但却从未认真思考，兄弟俩真正需要的是什么？从未见过阳光的孩子影片中除了阿豪和阿和，还有一个着墨不多但耐人寻味的孩子——菜头。他是一个游走在阳光之外的底层边缘人，一个会让生活在阳光下的你我既惧怕又厌恶的存在。他只有阴影。因为“讲义气”帮助阿和，结果下手无轻重，自己进了监狱；出来后还不断找已经“迷途知返”的阿和麻烦，胁迫他做违法乱纪的事情。看着菜头不断骚扰阿和，爸爸坐不住了，他刚刚和小儿子的关系有所缓和，在已经失去一个儿子的情况下，他不允许这个仅有的儿子再有什么差池。于是当菜头再一次找阿和的麻烦时，他开车撞向了菜头，并拿起一块大石头重重砸向他的脑袋。就这样，菜头在一个雨夜仓皇的出场，又在一个雨夜落下了人生的帷幕。而自始至终，菜头的父母都不知所踪。只听旁人说起，他家徒四壁，只有一个年迈的奶奶，在他出事后被送进养老院。他得不到家庭的爱与温暖，只能去当一个“坏人”、一个别无选择的“可怜人”。整个社会都觉得菜头是个渣滓。这样的渣滓，像电影中那样有一天忽然消失，死因不明，实在是太正常了，没人会去在乎，甚至不会有人注意到。但整个社会在唾弃他的时候，不知道是否能够稍微回忆一下，在渣滓变成渣滓的过程中，社会有没有或轻或重地推过他一把。他从未有过触摸阳光的机会。电影片名积极向上，但情节压抑揪心，这就是《阳光普照》的欺骗性——一个中年丧子、浪子回头的故事里，藏着中国式家庭内在悲剧的重要因子。这场悲剧的核心，叫亲情绑架。我们无法选择自己的父母，亦不能改写童年，但至少还有机会，努力做一个合格的父母——让孩子得到的阳光不偏不倚，不多不少，不会因为感到过于炙热而想要逃避，也不会过于匮乏而让人产生怀疑。一如我特别喜欢的那句泰戈尔名言：能享受阳光的照耀，也知如何躲避风雨的侵袭。如此才可笑对人生，活出精彩的自我。附：这部电影的网盘链接，已为大家准备好，在“家长会了么”公众号后台回复“阳光普照”四个字，就可以下载观看啦！EndFragment AD200x300_1 体坛无名 2022-12-06 04:02:40直播吧 2022-12-06 04:03:29红星新闻 2022-12-06 10:02:15老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14红星新闻 2022-12-06 15:43:41界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 13:35:00央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 12:13:18