https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-12-04/doc-imqqsmrp8563279.shtml
韩总统给主教练以及孙兴慜打电话 祝贺球队表现出色_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
韩总统给主教练以及孙兴慜打电话 祝贺球队表现出色　　在韩国队晋级世界杯16强之后，韩国总统尹锡悦致电球队主教练保罗·本托和队长孙兴慜，为他们送上祝福和加油。　　韩国总统府副发言人披露，尹锡悦周六下午在家中跟韩国队主教练本托通话。总统表示：“看到球队在比赛结束前竭尽全力，真的令人感动。看到球员们接受的采访，我了解到他们对教练的尊重，真的很棒。”　　尹锡悦表示，足球具有强大的能量，可以让人们团结在一起。“韩国人民为国家队欢呼，在凌晨为胜利欢呼。感谢教练给我们的人民带来了如此美好的礼物。”　　本托感谢总统先生打来电话，他表示：“我发誓将继续努力，为韩国人民带来幸福和快乐。”　　尹锡悦还与孙兴慜通电话，还问了孙兴慜面部的伤势，“我希望你能给韩国人民带来安慰、希望和快乐。”孙兴慜回答说，“我正在备战，我将为我的国家奉献自己。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司