https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-11-29/doc-imqqsmrp7938936.shtml
杜兰特45+7西蒙斯伤退 篮网惊险过关取得2连胜_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-29
杜兰特45+7西蒙斯伤退 篮网惊险过关取得2连胜　　北京时间11月29日，布鲁克林篮网队主场迎战奥兰多魔术，此役两队激战四节，凭借着凯文-杜兰特的出色发挥，最终篮网队以109比102战胜对手。　　班凯罗24分5助攻4篮板、波尔24分6篮板、瓦格纳21分、哈里斯19分4篮板　　篮网队方面，杜兰特45分7篮板5助攻、欧文20分、克拉克斯顿17分13篮板、哈里斯17分4篮板　　西蒙斯本场比赛只打了11分钟，便因为膝盖酸痛提前离场。篮网队在缺少西蒙斯之后，外线防守上出现问题，被对手连续投中三分。　　关键时刻凯文-杜兰特和凯里欧文挺身而出，在第三节连续转换打成，帮助篮网领先六分。　　随后杜兰特在一次防守中封盖对手，结果被误判为打手，班凯罗两罚命中帮助魔术缩小分差。杜兰特此后开启个人攻击模式，连投带突接连砍分。班凯罗关键时刻助攻队友，双方比分交替上升。哈里斯一记大心脏三分，魔术坚韧追分。　　克拉克斯顿关键时刻连得5分，为篮网确立了7分领先优势，最终他们在主场有惊无险地拿下了这场胜利。　　（珅葳）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司