http://sports.sina.com.cn/outdoor/2019-12-04/doc-iihnzahi5184657.shtml
中国登山队添科技助力 不畏挑战再攀高峰_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-04
中国登山队添科技助力 不畏挑战再攀高峰　　中新网北京12月3日电（王禹）作为中国体育的一面旗帜，几代中国登山人在半个世纪的历程中，奋发图强，挑战极限，一次次创造了世界登山史的新纪录，充分体现了中华民族自强不息、勇往直前的坚定信念。　　发布会现场。供图　　中国国家登山队成立于1956年。1960年5月25日，中国登山队队员王富洲、屈银华、贡布成功从北坡登顶世界最高峰珠穆朗玛峰，开创了人类首次从北坡登顶珠峰的历史。　　1975年5月27日，中国登山队8名男队员和1名女队员潘多成功登顶珠峰，潘多成为世界上第一位从北坡登顶珠峰的女性。2008年5月8日，中国登山队圆满完成北京奥运火炬接力珠峰传递任务，实现了奥运火炬在世界最高峰的传递，这一壮举深刻诠释了奥林匹克运动“更快、更高、更强”的目标和“和平、友谊、进步”的宗旨。　　发布会现场。 供图　　60多年来，中国登山队先后登上了数座高海拔未登峰，并在全球华人范围内率先完成世界七大洲最高峰的攀登和南北极的探险任务。　　回望历史，中国登山队的攀登精神令人钦佩。来到当下，队伍进一步发扬着“不畏艰险，顽强拼搏，团结协作，勇攀高峰”的登山精神，不断推动以登山、攀岩、攀冰、户外运动为主体的健身运动，在提高人民身体素质方面做出努力。　　12月3日下午，大连普瑞康生物技术有限公司赞助中国登山协会（中国国家登山队）新闻发布会在国家体育总局会议厅举行。双方达成战略合作。　　发布会现场。 供图　　新闻发布会现场，中国国家登山队向大连普瑞康生物科技有限公司授予“中国登山协会（中国国家登山队）官方赞助商”称号。在授牌仪式上，大连普瑞康生物科技有限公司向中国国家登山队赠送了普瑞康天山雪莲系列产品。未来，普瑞康天山雪莲系列产品将为中国国家登山队提供备战支持，为国家登山队每一次登顶提供健康保障，携手国家登山队不断勇攀高峰。　　在达成战略合作的同时，中国登山协会（中国国家登山队）与大连普瑞康共同开启了“科技健康中国·共攀生命巅峰”行动，双方将不断深入合作，再攀高峰。（完）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司