http://sports.sina.com.cn/g/seriea/2014-09-29/08547351836.shtml
4场送2点+1球+吃红！神将也懵了 国米签来支柱竟成坑_国际足球-意大利_新浪竞技风暴_新浪网
2014-09-29
4场送2点+1球+吃红！神将也懵了 国米签来支柱竟成坑　　新浪体育讯　意甲第5轮，国际米兰坐镇主场迎战卡利亚里，结果1-4惨败此前3连败的副班长。维迪奇本场比赛状态低迷，多次漏人的同时还送给对手点球大礼，虽然点球的判罚有些许严厉，但这已经是意甲开赛以来维迪奇第二次被判在禁区内犯规。本赛季意甲维迪奇为蓝黑军团出场4次，送给对手两粒点球、一次致命失误导致直接丢球并且领到了一张红牌，这样持续的低迷发挥似乎不能再说是偶然了。　　维迪奇在今年夏天以自由身加盟国际米兰，前曼联队长帮助球队5夺英超冠军，还赢得了一座欧冠冠军奖杯，拥有稳健防守的同时又能带刀立功，其丰富的经验以及作为队长在场上的领导力使他被所有人寄予厚望。国米主席托希尔更是直言维迪奇是一名世界级的球员，并且希望维迪奇能在国际米兰重建的过程中扮演重要的角色。维迪奇的到来也让蓝黑军团放弃了优先买断从波尔图租借而来的罗兰多，罗兰多在上赛季发挥十分稳健，并且对国际米兰感情深厚，可是由于维迪奇的加盟，使得罗兰多只能重返波尔图。如今看到维迪奇的糟糕表现，不知蓝黑军团会不会怀念远在葡萄牙的罗兰多。　　维迪奇的意甲首秀可以用梦魇形容，对阵都灵的比赛中他先是在禁区内与对方发生身体接触被判点球，又在比赛即将结束时向裁判鼓掌领到红牌，如此诡异的剧情让所有人都没有想到，人们也纷纷表示这是维迪奇适应意甲所交的“学费”。在国米客战巴勒莫的比赛中，维迪奇犯下致命失误，他在禁区右侧背身护球想传中给门将，但被对方球员断球并左脚小角度推射得分，导致球队再次面对弱旅收获平局。　　本场比赛，维迪奇的表演依旧可以用糟糕来形容。不止屡次盯人失误给对方创造机会，更是在比赛第42分钟在禁区内铲倒萨乌被判点球，虽然点球被汉达诺维奇神勇扑出并被破坏出底线，但随后的角球还是使蓝黑军团再丢一球，维迪奇依旧没有出现在应该出现的位置上，埃克达尔近距离扫射入网完成帽子戏法。赛后，媒体为维迪奇打出了5.64的低分，他上一次获得如此低分是在曼联对阵切尔西的英超比赛中得到的5.61分。　　这样的维迪奇无疑让蓝黑军团的拥簇们倍感失望，初登意甲的维迪奇实力究竟还剩几成人们不得所知，希望前曼联队长只是对意甲的适应期有些长，能早日找回昔日的风采。　　(艾吉奥)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了智投聚焦百米大战张培萌第4恒大4-3绝杀富力见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功奥斯卡破门切尔西3-0胜梅西传射巴萨6-0狂胜梅西传射巴萨6-0狂胜鲁能2-0绿地申花阿森纳1-1热刺┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 