https://sports.sina.com.cn/tennis/gossip/2021-04-18/doc-ikmyaawc0290069.shtml
网坛辣姐放大招引球迷骚动 Ins粉丝数远超巴蒂_性感网坛_新浪竞技风暴_新浪网
2021-04-18
网坛辣姐放大招引球迷骚动 Ins粉丝数远超巴蒂　　　　意大利网球运动员卡米拉-吉奥尔吉，在网坛可谓是独树一帜。虽然她的现世界排名只有83位，但由于高颜值，又喜欢在社交媒体上“出辣招”，结果在Ins上的粉丝数比WTA女单世界第一的巴蒂还要多。　　今年29岁的吉奥尔吉，本周在个人的Ins上放了一张身穿紧身蕾丝的街拍辣照，其火辣身材又让一众粉丝兴奋不已，目前已经2.9万人点赞，甚至还有人留言：比赛就这样穿！　　吉奥尔吉身高虽然只有1米68，在女子网坛并不出众，但胜在身材比例出色，并且在过去几年还送上了诸如：蹭酒席、退赛5秒等许多梗。当然，吉奥尔吉也非常擅长利用自己的优势，时不时在社交媒体给粉丝们一些“福利”，结果就是在Ins上的粉丝数比巴蒂还要多。（Amber）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司