http://sports.sina.com.cn/r/2015-04-27/14307589662.shtml
羊城晚报：中国离拳王梦还很远_评论-报纸评论_新浪竞技风暴_新浪网
2015-04-27
羊城晚报：中国离拳王梦还很远　　近两年，职业拳赛在中国此起彼伏，中国拳王也风起云涌。然而，一年多来，包括两届奥运冠军邹市明在内的中国拳手接连冲击拳王金腰带失利，引人反思：欲实现“拳王梦”，中国拳手仍需脚踏实地，一步步来。　　去年2月，熊朝忠在海口举行的WBC卫冕战中被墨西哥拳手诺沃亚以绝对优势TKO，丢掉了金腰带；今年3月7日，被寄予厚望的邹市明在澳门威尼斯人不敌业余赛时的老对手伦龙，首次冲击世界拳王金腰带失败；日前，34岁的老将马一鸣一回合被对手击倒三次，首度冲击世界拳王金腰带以完败告终……　　与世界上大多数真正的拳王经过十数场有质量的比赛，才走到冲击金腰带拳台上不同，中国拳手冲击金腰带的过程都有些“急促”：邹市明经过六场职业赛便登上冲击金腰带的拳台，这六场比赛有真正实力的对手并不多，尤其是前三场的对手基本都是职业拳坛上的“菜鸟”；马一鸣虽然从2006年便转战职业拳坛，但所打职业赛事也就是去年在上海举办的两次“拳力巅峰”战，第三战便去挑战过渡拳王金腰带；三人中，只有熊朝忠在经历了数次洲际拳王金腰带的卫冕战后，才在2012年11月一举击败墨西哥拳手马丁内斯加冕WBC迷你轻量级世界金腰带，但2014年卫冕失败。　　中国拳手实力及经验的不足是登顶的最大障碍――马一鸣一回合被三次击倒，是技不如人，不过，34岁的“老马”提高空间有限，或许是推广公司想急于把他“推”上拳王宝座的主要原因；邹市明冲击拳王之战则输在比赛经验。面对更能“跑”的伦龙，奥运冠军几乎找不出任何有效的进攻手段，他的教练给他制定的“拉开空间打”的战术，事后也被广泛质疑。比赛中，邹市明在第二回合击倒伦龙，开局即占据优势，但随后他消极的打法使得自己及处处被对手制约，拥有主场也无法得到裁判的认可，12回合竟被判输了9回合。　　可以料见，邹市明和马一鸣们冲击金腰带之路只会越来越艰难，毕竟他们分别是33和34岁的老将了。邹市明由于其知名度及背靠中国市场，一直被世界知名的职业拳击推广公司精心包装，精心挑选对手，但在最关键的冲击金腰带之战中却被浇了一盆冷水。事实上，邹市明在这个级别的对手，伦龙算是最弱的一个，与WBC次最轻量级冠军冈萨雷斯、墨西哥的WBA/WBO双料冠军埃斯特拉达和阿根廷的WBA拳王卡洛斯相比，邹市明的差距比较明显，他欲继续冲击金腰带，只有继续打伦龙或降体重打低一级别的对手。邹市明的竞争环境如此，等而下之的马一鸣以后想得到冲击拳王金腰带的机会就更渺茫了。　　自古英雄待少年。中国年轻拳手正在崛起中，如这次在“拳力巅峰3”中一回合TKO澳大利亚拳手、被称作“拳坛彭于晏”的曲鹏，年仅25岁的他拳重臂长，空间感好，外形俊朗，具备“拳王”的一切要素；大连拳手杨连慧，近几场比赛全部以TKO结束，实力很强，台下又经常妙语连珠，深受行内外人士的欢迎。　　归根结底，中国拳手欲圆“拳王梦”，单靠推广公司的努力包装，不行；打铁还需自身硬，只有靠拳头说话，才能最终一锤定音！(羊城晚报记者 周方平)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功小牛扳回一城1-3火箭骑士横扫绿军晋级骑士横扫绿军晋级马刺2-2快船27日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 