https://sports.sina.com.cn/sportsevents/3v3/2022-07-31/doc-imizmscv4267710.shtml
黄金联赛厦门站 篮海岸击败华大一队登顶_新浪3X3_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-31
黄金联赛厦门站 篮海岸击败华大一队登顶　　北京时间7月31日，2022赛季3X3黄金联赛来到福建厦门，广汽本田携第四代飞度继续作为赛事冠名合作伙伴参与到全赛季黄金联赛的征程中，荣誉合作伙伴乐虎用高质量的饮料产品帮助球员们在场上保持充沛能量。本站比赛，2021年3X3黄金联赛野火计划球员张照洋也来到现场，与厦门站的球员、球迷现场互动，在最终决赛中，篮海岸队21-19击败华大一队，夺得厦门站冠军。　　首场半决赛，由华大三队对阵华大一队，两支球队之间都互相的了解，比赛也打的大开大合，双方不断送上精彩的进攻表演，华大三队完成一记精彩暴扣，华大一队马上用暴扣还以颜色。在外线投射方面，华大一队表现更大出色，半场过后，他们以16-11领先。暂停回来，华大三队掀起一波反扑，他们用连续的内线进攻与抢断将比分追至18-20只差2分，但华大一队在关键时刻命中决定胜负的中投，最终，华大一队21-18取胜，晋级决赛。　　第二场半决赛，由浩博石业对阵篮海岸，比赛开始后，篮海岸队进入状态更快，他们用高强度的防守压制了对手的进攻，同时稳抓稳打连续下风，逐渐取得了4分领先。浩博石业一度用远投将比分追至9-9平，但篮海岸队同样远投命中再次拉开差距。两队之后展开了远投大战，比分一直来到16-18，篮海岸再度命中远投拿到赛点，最终，他们用一次空切配合拿到第21分，提前终结比赛晋级决赛。　　两场半决赛结束，乐虎技巧赛随即开始。前三位出场的选手成绩均不太理想，最后出场的张照洋远投环节第三次命中，最终成绩25秒，夺得厦门站乐虎技巧赛冠军，而他则把自己的奖品送给了一同参赛的小选手，为球迷送上了福利。　　技巧赛结束，张照洋继续留在场上参与激烈刺激的单挑环节，他依次挑选了三名现场观众与球员作为自己的对手。首场单挑对阵身穿汤普森球衣的小哥，张照洋在前几回合的对抗中反而落了下风，2-5落后，之后张照洋拿过主持人话筒为自己打气，效果立竿见影，他外线三分命中，之后篮下打时间差上篮命中，7-5逆转取胜。第二场单挑对阵四强参赛选手刘石，两人打得异常激烈，张照洋的滞空后仰跳投，赢得现场一阵欢呼，但刘石也是斗志十足，先是远投命中，之后更是送给张照洋一记大帽。面对对手的强势发挥，张照洋也拿出了真实实力，连续两次强硬突破反超比分，但刘石的一记中投最终帮助他11-8战胜张照洋取胜。最后一场单挑，面对主动挑战的球迷，张照洋一记自抛自扣引爆全场，之后他干脆利落的以9-2取胜，完成了自己在本次厦门站的表演。　　互动环节结束，三四名决赛紧接着展开，华大三队对阵浩博石业。华大三队一扫半决赛失利的阴霾，传切配合打的相当精彩，外线远投也坚决果断，他们一鼓作气取得了两位数领先。浩博石业队没有放弃，一点一点追进比分，但比赛时间已所剩无几，最终，华大三队以17-13取胜，夺得厦门站季军。　　厦门站的重头戏决赛在观众的期待中终于打响，华大一队与篮海岸两支最强队展开较量。篮海岸在开局阶段占据主动，但华大一队也不甘示弱，迎头赶上。双方比分交替上升一直来到11平，篮海岸队用犀利的远投提前到达19分拿到赛点，但华大一队表现相当顽强，将比分追到18-19只差1分。最终，篮海岸队利用精妙的战术布置创造出篮下1打1机会，稳稳命中第21分，终结比赛，夺得厦门站冠军。　　结束了厦门站比赛，3X3黄金联赛将在两周后开启北京站较量，届时又会有什么精彩的对决等着大家，我们拭目以待。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司