https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-11-03/doc-imqmmthc3188977.shtml
加媒：巴萨4名离队球员均进16强 裁判影响巴萨晋级_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-03
加媒：巴萨4名离队球员均进16强 裁判影响巴萨晋级　　本赛季的欧冠16强已经全部产生，但是作为老牌欧洲豪门的巴萨，这次没有进入16强也是让人失望。　　《世界体育报》也是对巴萨本赛季的欧冠之旅作了一个点评。《世界体育报》指出，巴萨今年夏天有4名球员因为各种原因离队，不过让人哭笑不得的是，这四名球员都跟随着新东家进了欧冠淘汰赛。这4位球员是AC米兰的德斯特、热刺的朗格莱、切尔西的奥巴梅杨和布鲁日的朱特格拉。　　《世界体育报》同时也指出了巴萨存在的问题：巴萨在欧冠小组赛阶段一共进了12球，其中5球都是莱万多夫斯基一人承包。虽然莱万发挥神勇，但是仍不足以帮助巴萨晋级。巴萨的整体阵容强度欠缺，仍需要补强各个位置。　　其次，巴萨客场和国米的首回合比赛中也存在争议。比赛中邓弗里斯的手球没有判罚，对比赛走势产生重要影响。还有就是次回合巴萨虽然自己也有不少失误，但是如果视频助理裁判的判罚更加公平一些，巴萨或许就能晋级。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司