https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2019-12-15/doc-iihnzahi7757449.shtml
马布里羞辱式换人回敬杜锋 赛后握手没憋住笑_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-15
马布里羞辱式换人回敬杜锋 赛后握手没憋住笑　　2019-20赛季CBA常规赛第17轮，北控主场126-111爆冷战胜广东，终结了对手的12连胜。　　当比赛还剩1分54秒结束时，北控队以122-107大比分领先广东。对于北控主帅马布里来说，一场面对老对手的胜利已经几乎是十拿九稳了。　　这样一场酣畅淋漓的胜利，似乎对于老马来说还并没有过足瘾。不知是否是有意为之，马布里选择在此时，换上了在之前的比赛中鲜有出场的CBA新秀孟博龙，替下的是砍下38分的弗格。　　这位一共只有28分钟CBA经历的大学生球员的上场，也在一定程度上宣告比赛已经盖棺定论。而这种在比赛的垃圾时间，派年轻人出场感受比赛氛围的操作，则一般都是杜锋和他的广东队在比赛中时常会出现的。　　马布里似乎也在用同样的方法，来羞辱自己的老对手。　　而在比赛结束之后，双方教练员的握手环节，马布里与杜锋也完成了一次意味深长的“历史性”握手。这位曾经的广东克星，在转行当了主教练之后，依然保持着对老对手的战绩优势。　　最后，你要问马布里拿下这场比赛的胜利到底开心不开心？你从他与杜锋握完手之后，那终于没忍住的狡黠笑容中，就能看出来了……　　（豪斯）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司