https://sports.sina.com.cn/chess/weiqi/2022-11-30/doc-imqqsmrp8072305.shtml
棋预世界杯(10) 彭立尧：阿根廷生死战力争出线_围棋_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
棋预世界杯(10) 彭立尧：阿根廷生死战力争出线　　本届世界杯将在北京时间12月1日进行C组和F组最后一轮小组赛的争夺。在前两轮中，阿根廷、比利时、克罗地亚等公认的强队都没有获得提前出线的机会，面对最后一轮的生死战，他们会放手一搏洗刷耻辱吗？　　新浪棋牌携手弈星世界推出的“棋预”世界杯栏目请到了职业棋手彭立尧八段，对北京时间12月1日的四场小组赛进行了预测，和球迷们一起观赛世界杯。　　点下以下链接竞猜单场胜负：　　　　　　　　　　　　以下为彭立尧撰文：　　波兰VS阿根廷　　阿根廷在首轮折戟后迅速调整了状态，战胜了阵容不俗的墨西哥队，获得三分。波兰队在首轮遗憾战平墨西哥后也不负众望战胜了沙特，以四分取得了出线的主动权。最后一轮阿根廷与波兰的对决，阿根廷若想确保出线必须全力争胜，因此阿根廷队不会有所保留，而波兰也不会一味防守，梅西和莱万率领的两队锋线将会带领全队奉献精彩的对攻。本场将会看点多多，预计阿根廷会取得小胜。　　沙特阿拉伯VS墨西哥　　沙特首战战胜阿根廷可谓惊艳全球，第二场面对波兰也获得了不少得分的机会，让所有人对亚洲球队刮目相看（当然大概率不包括我们），到最后一轮时已手握三分。而墨西哥队在战平波兰后不敌状态复苏的阿根廷，两轮过后仅积一分。两队此番相遇都会竭力争胜。面对墨西哥的攻势，沙特队势必也不会一味的防守反击，预计本场比赛的场面将大开大合，看好实力更加强大的墨西哥队获得胜利。　　克罗地亚VS比利时　　克罗地亚在首场被摩洛哥逼平的颓势下迅速恢复了状态，第二场在先失一球的情况下三球大胜加拿大，展现了其作为上届亚军极强的应变能力和不俗的综合实力。而比利时作为欧陆豪门则让人不禁失望，首场面对加拿大幸运获得三分，第二场面对实力远逊于自己的摩洛哥净饮两球。此番面对克罗地亚，若想出线必须全力争胜。双方的豪华阵容不必在下多言，此战的中场将是双方争夺的重中之重，预计此战双方都会进球，看好比利时获得小胜。　　加拿大VS摩洛哥　　摩洛哥在第二轮比赛中战胜比利时让人着实惊愕不已！虽然阵容没有特别豪华，但面对世界前三的比利时能如此的耐心和细致从而获得胜利真的令人刮目相看。摩洛哥俨然一匹黑马，面对克罗地亚和比利时一平一胜已经握有四分，在一个“死亡之组”取得如此成绩也证明了球队的实力。此番面对加拿大，摩洛哥势必会保平求胜，面对加拿大极具冲击力的阵容也势必会主动求战，摩洛哥队的后方能否顶住加拿大的攻势值得关注。此战预测两队都会取得进球，两队大概率以平局收场。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司