https://sports.sina.com.cn/others/wrestle/2020-09-07/doc-iivhuipp3059555.shtml
崩溃！世界冠军婚礼现场收到妻子不雅视频_摔跤_新浪竞技风暴_新浪网
2020-09-07
崩溃！世界冠军婚礼现场收到妻子不雅视频　　在婚礼现场，得知自己妻子与他人有染，然后新郎暴怒，婚礼取消……这样的故事情节，一般只会出现在电影电视剧中，如今却在俄罗斯真实上演。　　据《太阳报》报道，西达科夫（Zaurbek Sidakov）是俄罗斯著名摔跤运动员，人生经历坎坷，在童年时曾遭遇2004年别斯兰恐怖袭击。西达科夫侥幸逃生后奋发努力，多次登顶世界摔跤世界冠军，如2018年获得布达佩斯世锦赛冠军，2019年登顶世界杯。2020年，西达科夫原本计划在东京冲击奥运金牌，但因为新冠疫情的爆发，只能将奥运冠军的目标延后。　　利用这段空闲的时间，西达科夫与妻子玛蒂娜在北高加索地区举行传统的奥塞梯婚礼。婚礼是盛大而隆重的，有超过500名亲朋好友来现场道贺，直到西达科夫的朋友们将他抛到空中欢呼时，整个婚礼都进行得非常完美。　　然而就在此时，现场很多来宾和西达科夫本人的手机同时响起：他们都收到了一封电子邮件，内容是婚礼女主角，西达科夫妻子玛蒂娜的一段不雅视频。发信人还指责玛蒂娜是一名妓女，插足了一位身家数十亿美元的俄罗斯富豪的婚姻。　　受到巨大侮辱的西达科夫顿时暴怒，抓住玛蒂娜的头发进行质问，并随后取消了婚礼。西达科夫的朋友们果断将已经失去理智的西达科夫带离现场，让后者进入深山，以便“清醒过来，不做任何轻率的事”。而西达科夫的父亲则心脏病发作被送到医院……　　在目睹这样戏剧性的一幕后，现场的宾客们也议论纷纷。一位上了年纪的宾客表示：“这实在是太尴尬了。也许换个情况下，新郎的反应就不会那么极端了。不过也是可以理解的，这是为了保全他的尊严。”而新娘的朋友则表示，新娘家庭富裕，并不用去做一些违法的生意。这些朋友也承认新娘曾经爱上过一个已婚的男人，但那都是三年前的事情了。而宾客们收到的视频，也是三年前的。新娘的朋友们还透露，西达科夫是今年四月下旬认识的玛蒂娜，并在婚礼前已经登记结婚，但他并不知道自己妻子的这些过往。　　有消息称，玛蒂娜曾是一位60多岁的俄罗斯亿万富翁的情妇。这位富翁目前还在俄罗斯富豪榜上，其妻子在他的手机里发现了这些不雅视频，一直隐忍至今。她暗中雇人收集到出席婚礼的大部分宾客的手机号码，并在婚礼进行到最高潮时候实施报复，可谓处心积虑。　　然而，对于西达科夫来说，更大的侮辱还在后面。这位富翁似乎还对玛蒂娜余情未了，据一位匿名消息人士透露，这位富翁在莫斯科为玛蒂娜租了一间公寓，以便让她从噩梦般的婚礼中恢复过来……　　红星新闻记者 何鹏楠编译　　首席编辑 杨方毅电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司