https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2019-12-15/doc-iihnzahi7749930.shtml
哈德森39+8+7周琦18+10 新疆负山东遭主场首败_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-15
哈德森39+8+7周琦18+10 新疆负山东遭主场首败　　北京时间12月15日，2019-20赛季CBA常规赛第17轮，新疆队坐镇主场迎战状态正佳、已经取得5连胜的山东队。费尔德继续缺阵，哈德森表现全面砍下39分8篮板外加7助攻4抢断，陶汉林贡献17分9篮板，最终单外援的新疆以107-116不敌山东。山东取得6连胜！而新疆本赛季主场不败纪录被打破！　　两队历史上共交手44次，新疆队取得32胜12负。其中常规赛交战40次，新疆队拿下29胜11负。　　新疆队：米卡35分12篮板、阿不都沙拉木20分4篮板2助攻、 周琦18分10篮板2盖帽、曾令旭15分6篮板12助攻、西热力江7分、可兰白克7分。山东队：哈德森39分8篮板7助攻4抢断、陶汉林17分9篮板、李敬宇11分、王汝恒9分5助攻、贾诚8分、梅斯27分12篮板3助攻3抢断、张庆鹏5分。　　比赛开始，新疆率先发力，球队打出一波7-2领先。山东展开反击，陶汉林进攻端表现凶悍，球队回敬一波8-0将比分反超。米卡暴扣命中，周琦三分也中，新疆打出一波6-0将比分再次拉开。后半段哈德森手感火热连中两记三分，山东一度将比分迫近到18-20。新疆随即加强防守，可兰白克三分命中，曾令旭表现活跃，双方分差再次被拉开到7分。节末两队互有得分，首节结束新疆28-21领先山东。　　次节，陶汉林攻防两端超级给力，山东将比分追至25-30。周琦三分再中，新疆再次拉开比分。山东今天失误着实不少，所幸哈德森今天非常高效，次节过半球队36-37落后。后半段山东继续竭力追分，新疆进攻端有些混乱，李敬宇连中两记三分，贾诚中距离命中，山东一度反超比分。节末新疆命中率继续走低，山东凭借哈德森的火力一度反超4分。节末周琦回到场上，新疆一度将分差缩小到1分，哈德森外线三分再中，半场结束新疆52-56落后山东。　　下半场，米卡连续被吹犯规，山东打出一波5-2将分差拉开到7分。阿不都沙拉木三分止血，新疆外线回暖一度将分差缩小到1分。哈德森手感爆棚三分再中，三节过半山东领先2分。后半段新疆犯规增多，米卡下场后，球队进攻火力减弱，山东双外援齐齐开火将比分拉开至79-70。周琦下场后，新疆防守端出现问题，三节还剩1分多钟山东领先15分。节末哈德森飚中个人第6记三分，米卡两罚中1，阿不都沙拉木最后压哨命中，三节结束新疆77-89落后山东。　　末节，新疆进攻效率仍旧不高，分差一度被拉开到14分。张庆鹏三分也中，山东今天打得极为强势，分差再次被拉开到16分。可兰白克三分止血，米卡连得4分，四节过半新疆93-104落后。后半段陶汉林6犯毕业，但新疆没能抓住追分机会，四节还剩2分多钟球队99-111落后。节末新疆反击略有起色，但由于时间已经所剩无几，胜负已经失去悬念，阿不都沙拉木、贾诚各自被吹技术犯规，最终新疆在主场107-116不敌山东。　　双方首发：　　新疆：曾令旭 西热力江 米卡 阿不都沙拉木 周琦　　山东：王汝恒 哈德森 李敬宇 贾诚 陶汉林　　（小鱼）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司