https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-22/doc-imqmmthc5517654.shtml
沙特主帅：我们小组出不了线 梅西是传奇_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-22
沙特主帅：我们小组出不了线 梅西是传奇　　　　　　北京时间周二18点，阿根廷将在世界杯小组赛中对阵沙特，沙特主教练雷纳德实话实说，表示沙特无法在小组赛中出线。　　雷纳德表示：“我不认为我们能进入下一轮，但我们在这里要让情况变得和大家预测的不一样。”　　沙特主帅强调说，“在世界杯上会有惊喜，这就是我们球队的心态。”他补充说，“我反倒喜欢大家忘记我们，认为我们是最弱的球队。我们并不介意。如果我们考虑到国际足联的排名，这是有道理的。”　　关于阿根廷队，他回顾了在2019年他执掌摩洛哥时进行的友谊赛。“当时我印象深刻。他们是地球上最好的球队之一，斯卡洛尼做了非凡的工作。我们必须做好准备，有备无患。”　　雷纳德还谈到了梅西，并说 “他是一个足球传奇”。“我们不能忘记阿根廷队的其他球员，因为他们都是最高水准的。能够在这里，并且能够与梅西或C罗对阵，这是一种荣誉。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司