http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-06-04/doc-ihvhiqay3474628.shtml
IBF一带一路主席王锐航出席粤港澳大湾区金融论坛_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-06-04
IBF一带一路主席王锐航出席粤港澳大湾区金融论坛　　以“新科技·新金融·新澳门”为主题的首个粤港澳大湾区金融论坛于6月1日在澳门永利皇宫路氹举办，这是国家粤港澳大湾区纲要发布后在澳门举办的首个相关主题的高端金融论坛。　　今年2月，国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》指出，建设国际金融枢纽、大力发展特色金融产业、有序推进金融市场互联互通等三个方面是大湾区金融建设的具体目标。同时，承载着创新发展战略的大湾区也肩负着构筑我国创新发展新高地、引领带动珠三角地区率先实现创新转型的历史重任。　　2019年恰逢澳门回归祖国20周年，又适逢“一带一路”倡议带来的重大历史机遇，作为海上丝绸之路和粤港澳大湾区中的重要节点城市，随着粤港澳大湾区建设的推进、港珠澳大桥的建成通车，借此东风，举办金融论坛正是澳门为国家发展提供动力、促进自身经济适度多元化发展的大好时机，具有重要历史意义。　　本论坛是在澳门举办的规格最高的国际性金融峰会之一，来自中国、欧洲、北美、亚太及其他地区所属经济部相关官员、首席经济学家和知名企业高管与会交流、互动，围绕“跨境金融与粤港澳大湾区”、“金融科技与粤港澳大湾区”等议题开展圆桌讨论，共同研讨粤港澳大湾区的金融发展，发挥澳门作为国际都会的强大优势，助力澳门及粤港澳大湾区经济进一步发展，积极响应“一带一路”倡议。　　中联办副主任姚坚、立法议员兼澳门银行公会主席叶兆佳、中国人民大学副校长吴晓球教授、中国人民大学汉青经济与金融高级研究院院长汪昌云、永利澳门有限公司副主席兼执行董事陈志玲、IBF“一带一路”区主席兼IBF中国区主席王锐航、厦门大学国家科技园执行董事曾志龙、澳门保险公会会长姜宜道及一众学者嘉宾出席。　　中联办副主任姚坚认为，今年是澳门回归祖国20周年。特别是今年二月份，粤港澳大湾区的规划已经正式公布，进一步明确了澳门作为世界旅游休闲中心，中国与葡语国家的商贸平台，中西文化交流的基地。这个定位对于澳门的经济转型非常重要，澳门经济确实取得了长足的发展，同时，管理部门也明确地认识到经济的可持续发展，既有历史的，也有未来的。下一步转型很重要的就是往经济多元转型，这里既有特色金融的方面，同样还有文化和体育的。澳门近年来也成为了体育盛事的聚集地，比如有大赛车，有舞蹈，有武术，有国际武术节，还有我们的拳击赛，我相信这些都会为澳门的经济转型增添新的动力，同时，也为中央要求的澳门建设世界旅游休闲中心提供更丰富的元素。　　在论坛中，立法议员兼澳门银行公会主席叶兆佳致词表示，金融业是大湾区的核心产业，发展金融业是大湾区互联互通、产业升级、科技创新和民生福祉的必然需求。随着大湾区金融合作进一步深化，澳门金融业将受益于湾区整体发展和国家深化改革开放。他表示，澳门金融业稳健发展，监管符合国际标准，受到越来越多国际组织的认可。澳门金融业可以为澳门融入国家发展大局，可以为澳门经济适度多元发展贡献更多的力量。　　在中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部、澳门特别行政区政府经济财政司的支持下，本次论坛由澳门银行公会、中国人民大学汉青经济与金融高级研究院、澳门大学亚太经济与管理研究所联合主办，由中国人民大学金融创新研究中心、澳门城市大学区块链应用研究中心、瑞怡国际控股等单位承办，由澳门永利皇宫路氹、厦门大学国家大学科技园、和讯网、海丝云创、澳门大湾区投资发展有限公司等协办。　　本次论坛在高端华美的永利皇宫路氹举行，占尽绝佳位置。澳门永利皇宫路氹以花卉为主题，设有1，706间优雅华贵的客房、套房及别墅，悠闲及高雅餐厅，水疗中心及多功能会议设施。酒店提供的娱乐体验包括永利名店街、表演湖、观光缆车、巨型花卉雕塑，以及一系列艺术瑰宝珍藏。　　永利一直积极响应国家“一带一路”倡议，通过支持此次论坛，期望在推动世界各地各地区间人文交流合作的同事，进一步抓住国家持续深化改革开放、特别是粤港澳大湾区建设所带来的发展机遇，共同拓展国际市场，助力澳门经济适度多元化发展，为“一带一路”和粤港澳大湾区建设贡献力量。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司