https://sports.sina.com.cn/motorracing/f1/newsall/2022-09-04/doc-imizmscv9103918.shtml
F1荷兰大奖赛：维斯塔潘冠军 拉塞尔亚军乐扣季军_新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-04
F1荷兰大奖赛：维斯塔潘冠军 拉塞尔亚军乐扣季军　　2022年F1荷兰大奖赛正赛一波三折，最终红牛车队维斯塔潘在最后一次安全车结束后超越汉密尔顿，成功在主场拿到冠军！完成了在赞德沃特主场的两连冠。梅赛德斯车队拉塞尔收获亚军，法拉利车队勒克莱尔拿到季军！　　汉密尔顿、佩雷兹、阿隆索、诺里斯、塞恩斯、奥康、斯托尔分列四至十位。　　维斯塔潘：这并非一场一蹴而就的比赛。。。。。。我们在比赛重启时做得不错。能再次赢下比赛是难以置信的。赢下主场大奖赛总是很特别的。我为荷兰而骄傲！　　谈到积分榜上与维斯塔潘的差距，勒克莱尔：已经非常大了，我们会一场一场地比，尽可能释放赛车的潜能，然后看看会发生什么。　　以下为本次比赛成绩表：　　（壹星）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司