https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-13/doc-imqqsmrn8854990.shtml
曝姆巴佩2024年可自由离队 巴黎明夏还得下血本留他_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-13
曝姆巴佩2024年可自由离队 巴黎明夏还得下血本留他　　据法国《队报》报道，姆巴佩与巴黎的合同中的一个条款，可能意味着明年夏天巴黎又得为留住姆巴佩下血本。　　巴黎今夏和姆巴佩签署了一份2+1的合同，而《队报》披露，在2年的合同完成后，第三年姆巴佩是否留在巴黎，不是由巴黎决定，而是由姆巴佩决定。这意味着如果姆巴佩不想留下，那他与巴黎的合同2024年6月就到期了。　　这样的话，到明年夏天，巴黎还得竭尽全力与姆巴佩续约，否则2024年6月他就可能以自由身离开。　　姆巴佩在合同中留下一个后门，也是为可能的离队创造条件。而且两年后离队，法国各方面挽留他的力量肯定不会像现在这么强。政界应该不会再要求他留下了。　　据悉，大巴黎今夏并未引进大牌球星加强球队，这让姆巴佩不满，此外，他与内马尔关系不佳，也推动他离开巴黎。明年夏天，巴黎又得花很大力气来做与姆巴佩续约的工作了。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司