http://sports.sina.com.cn/nba/2015-05-04/05527596539.shtml
水花兄弟40分勇士1-0 康利缺阵灰熊出师不利_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-04
水花兄弟40分勇士1-0 康利缺阵灰熊出师不利　　新浪体育讯　北京时间5月4日，勇士在西部半决赛首战主场过关，以101-86轻取灰熊，大比分以1-0领先。　　勇士并不需要“水花兄弟”太好的发挥。斯蒂芬-库里三分球8投4中，拿下了22分7次助攻，克雷-汤普森18分6次助攻，德拉蒙德-格林16分，哈里森-巴恩斯11分。　　灰熊大将迈克-康利缺阵。马克-加索尔拿下了21分9个篮板，扎克-兰多夫20分、9个篮板和5次助攻，托尼-阿伦15分，其他人未能上双。　　勇士已经整整休息了一个星期。他们最关心的问题是，康利是否上场。　　因为在比赛中脸部被击，不得不做手术进行修复，康利此前缺阵。赛前的消息是，对勇士的首战他不会复出，但勇士众将仍然不敢将他排除在外。　　“在上场之前，我不敢将他排除在外，”勇士中锋安德鲁-博格特说，“他休息了一个星期，这些时间可以做很多事了。我准备的时候，就当他会上场。”　　比赛开始时，康利并没出现在场上，而是在场边观战。灰熊由库特尼-李率先投中三分，勇士则由格林率先开火，两度三分命中，勇士迅速以8-3开局。灰熊将比分追成11-12后，库里送出妙传，博格特空中接力暴扣，格林此后又一次命中三分，勇士以17-11领先。库里和汤普森首节都未能命中三分，倒是其它球员开火。本节还有2分45秒时，巴博萨投中三分，勇士以30-20领先了两位数。此后勇士只投中一球，首节以32-25领先。　　勇士其它球员频频外线命中，倒是“水花兄弟”迟迟未能开和。第二节还有7分40秒时，巴恩斯命中三分，勇士以45-31扩大优势。卡特中投还以一球，斯贝茨马上连续两次投篮命中，勇士保持两位数的优势。本节还有1分22秒时，兰多夫禁区内投篮命中，灰熊打出一波8-0后，只以49-55落后。库里终于命中三分，在24秒内两度远投得手，勇士上半场以61-52领先。　　第三节还有4分46秒时，汤普森三分命中，这是他首次远投得手，库里紧接着也投中三分，勇士连得6分，一举以80-60取得20分的优势。勇士此后命中率又开始下降，本节剩下的时间只投中一球，尽管如此，前三节他们仍以83-66领先。　　最后一节勇士有所放松。本节还有6分40秒时，汤普森三分命中，他们以94-77领先。接下来近2分钟他们未能投篮命中，灰熊将比分追成81-94。本节还有4分37秒时，库里用假动作晃开防守者，轻松命中三分，勇士以99-81再度拉开差距。　　灰熊好不容易才略为缩小差点，但库里的三分又给他们以当头一击。比赛还有2分43秒时，灰熊失误，勇士三线快攻，伊戈达拉接汤普森传球后，轻松上篮，勇士以101-83领先。　　虽然双方还保持主力在场上，但胜负逐渐失去悬念。在最后5分44秒，灰熊几乎未能投中一球，只在终场前7.4秒，由替补出场的乔丹-亚当斯投中一记三分。(吴哥)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功快船G7绝杀马刺晋级圣保罗！1秒绝杀封神圣保罗！1秒绝杀封神马刺快船前6战微电影5日官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 