https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-03/doc-imqmmthc6880650.shtml
[新浪彩票]足彩22147期冷热指数：西班牙建议防冷_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
[新浪彩票]足彩22147期冷热指数：西班牙建议防冷　　基于真实的支持比例，结合即时数据以及期望值，模拟演算在所有模型下，拟合而成的虚拟数据，即冷热指数。然后将即时三项指数与冷热指数进行对比，得到具体对应选项的冷热程度，为彩民避热防冷，科学选择提供参考。　　　　冷热指数使用说明，冷热列表中：　　红色数值代表偏热，与实际数据偏差越大说明热度越高。　　蓝色数值代表偏冷，与实际数据偏差越大说明热度越低。　　热度较高的选项需要结合其他因素考虑避热。　　热度较低的选项需要结合其他因素适当选冷。　　　　大热选项：阿根廷、法国　　阿根廷竞技状态愈发出色，球队后防强度体现，进攻端效率提升。澳大利亚能够晋级确实令人出乎意料，球队反击效率较高，尤其马修莱基发挥出色，边路突进能力较强，不过球队后防还是实力不足，阿根廷如果提速，澳大利亚仍然将处于被动，看好阿根廷常规时间实力取胜。　　法国在小组赛末轮进行大幅度轮换，爆冷输掉比赛，不过球队竞技状态出色，在淘汰赛应能延续强势表现。波兰输球晋级，其实并不光彩，球队进攻端压制力不足，后防老化态势凸显，看好法国轻松取胜。　　较热选项：巴西　　巴西在小组赛最后一战被喀麦隆绝杀，球队本场就是以演练替补阵容为主，实际上在进攻场面上还是表现不错。韩国在最后一战中很好的把控住了节奏，拖延住葡萄牙的发挥，在加时阶段一击致命，球队进攻组织效率较高，但是防守依然有一定隐患。阵容齐整的巴西预计难让韩国有太多威胁攻势，巴西应是取胜格局。　　较冷选项：西班牙　　西班牙因为净胜球优势力压德国晋级，抛开比赛争议不谈，西班牙在实力上也的确有不足之处，过于强调传控，导致节奏过慢，一旦对方提速，将难以招架。摩洛哥应是本届杯赛最大惊喜，球队名气不高，但是阵容实力超群，西班牙难言轻松压制，本场具备一定冷意，建议设防。　　(新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司