https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-03/doc-imqqsmrp8453427.shtml
[新浪彩票]足彩22147期大势：阿根廷单3可信_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
[新浪彩票]足彩22147期大势：阿根廷单3可信　　胜负彩第22147期主要由8场世界杯+1场英冠+5场英甲的比赛组成，本期竞猜难度还是较大，让步较多的比赛场次只有3场，且世界杯进入淘汰赛，部分球队还是比较谨慎的，同时本期还是英甲的加入，且都是让步较少的比赛场次，机构没有给出太多的倾斜，这些点都还是增加了较大的竞猜难度。下面，带来本期的大势分析：　　　　　　让步较多的比赛场次：阿根廷，法国，巴西　　本期让步较多的比赛场次有3场。阿根廷在小组赛末轮2-0完胜波兰，小组赛两连胜之后以小组头名出线，此役面对在小组赛末轮1-0击败了丹麦，球队拿到小组赛两连胜以小组第二名身份出线的澳大利亚，机构给出让球半两球的让步居多，机构对于阿根廷的阵容实力还是有高看的，对于阿根廷有利，本场建议信任阿根廷取胜；法国在小组赛前两轮取得连胜战绩，提前出线，第三轮阵容进行了轮换，主力得到休息，此役面对小组赛三轮取得1胜1平1负的战绩，最终净胜球优势力压墨西哥出线的波兰，机构给出让球半的让步居多，对于法国的硬实力还是有高看，此役建议可以关注法国取胜。　　巴西上场在小组赛最后一场比赛中轮换阵容0-1不敌喀麦隆，但是还是小组第一出线，此役面对上场2-1击败葡萄牙，以进球数优势力压乌拉圭取得出线的韩国，机构给出让球半两球的让步居多，对于巴西的硬实力还是有较大的信心，此役建议关注单3。　　　　（受）一球让球数场次：英格兰，西班牙　　英格兰小组赛中以2胜1平的不败战绩闯入16强中，整体实力还是非常出色的，此役面对上场2-1击败厄瓜多尔，逆转对手取得小组出线，全队士气旺盛的塞内加尔，机构给出让一球的让步居多，而英格兰方面的指数还有下调的趋势，对于英格兰有利，本场建议信任英格兰取胜；摩洛哥上场2-1击败加拿大，小组赛三场比赛取得2胜1平的好成绩，状态不俗，此役面对上场1-2不敌日本，连续2场小组赛未尝一胜，状态有所下滑的西班牙，机构给出受一球的让步居多，但是西班牙方面的指数较高，机构对于西班牙还是没有十足的倾斜，此役建议大单防平。　　（受）半球让球数场次：荷兰，葡萄牙　　荷兰小组赛前三轮取得2胜1平的不败战绩，顺利以小组第一的资格出线，此役面对小组赛阶段取得1胜2平的战绩，最后一轮击败了伊朗获得出线资格的美国，机构给出让半球的让步居多，对于荷兰的阵容实力来讲还是略显信心不足，此役建议重点防平；葡萄牙上场1-2不敌韩国，无缘小组赛3连胜，但是球队整体发挥还是非常不错的，此役面对上场3-2逆转击败塞尔维亚取得晋级，全队士气旺盛的瑞士，机构给出让半球的让步居多，对于葡萄牙的阵容实力还是有一定的信心，此役建议关注葡萄牙不败。　　　　让球较少的场次（1）：日本，桑德兰，米尔顿，林肯城　　日本上场在最后一场小组赛中2-1逆转西班牙取得出线，全队士气非常旺盛，此役面对上场0-0战平比利时，最终惊险晋级，球队力争更进一步的克罗地亚，机构给出受平半的让步居多，而克罗地亚方面的指数还有抬升的趋势，对于克罗地亚不利，本场建议重点防平；桑德兰本赛季主场战绩居积分榜第22位，进球10个，失球10个，主场气势不足，此役面对最近10场比赛不败率达到8成，状态不俗，此役还是不容小觑的米尔沃尔，机构仅仅给出平手的让步，对于两队都没有倾斜，本场建议全包。　　米尔顿凯恩斯上场在足总杯中输球，最近4场输足3场，状态不足，此役面对近期客场走势不足，最近4个联赛客场未尝一胜，只取得1平3负的成绩，客战能力走低的伯顿，机构给出让平半的让步居多，对于主队的主场气势还是信心不足，此役建议大单全包；什鲁斯伯里上场在足总杯中取胜，结束了自己连续3场不胜的走势，状态回暖，此役面对上场在英锦赛中依靠点球大战取得晋级，全队士气还是比较旺盛的的林肯城，机构给出让平半的让步居多，但是主队的指数偏低，对于主队有利，本场建议可以关注主队不败。　　让球较少的场次（2）：德比郡，牛津联，威科姆　　德比郡上场在足总杯中取胜，最近9场未尝败绩，取得4胜5平的好成绩，此役面对上场在足总杯中取胜，收获一波各项赛事3连胜，近期整体发挥非常好的谢周三，机构给出受平半的让步居多，对于谢周三的阵容实力还是有高看的，此役建议关注谢周三不败；阿克宁顿上场在足总杯中取胜，收获各项赛事3连胜，近期整体势头不俗，此役面对上场在足总杯中取胜，最近4场各项赛事取得3胜1平的好成绩，状态不错的牛津联，机构给出受平半的让步居多，对于牛津联的阵容实力还是没有十足的高看，此役建议双选胜负。　　威科姆近期不擅长在主场作战，最近5个主场未尝一胜，此役需要多小心，此役主场面对上场在主场3-2击败米尔顿，最近9场各项赛事取得4胜5平的好成绩的朴次茅斯，机构仅仅给出平手的让步，对于威科姆的主场气势还是没有十足的倾斜，此役建议全包。　　稳胆场次：阿根廷，法国，巴西　　博胆场次：英格兰，西班牙　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司