https://www.163.com/sports/article/HK27KDNA00059A81.html
台湾球员可以适应，大陆球员就不行？CBA的判罚尺度，难道还分人么？|郭艾伦|fiba|篮协|许钟豪_网易体育
2022-10-19
台湾球员可以适应，大陆球员就不行？CBA的判罚尺度，难道还分人么？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈可能是受女篮杀入总决赛、男篮屈居亚洲杯第八的刺激，也可能是听了太多“男篮缺乏对抗”的批评，中国篮球痛定思痛，决心让国内球员们也感受一下级别的对抗和阵痛感，于是他们收回CBA的裁判管理权，让新赛季的CBA大幅放松了吹罚尺度，一口气把之前系得紧紧的裤腰带松到脚底，一下从少儿级变成了限制级。在揭幕战广厦对辽宁的比赛中，两队球员率先吃到螃蟹，被夹成肉饼的21中6，对面的孙铭徽也不遑多让，15中3的他几乎迷失在横生的肌肉、手掌和躯干之间，开局2分钟那记顶着郭艾伦的对抗转身上篮，几乎是他全场最轻松的一次得分。整场比赛，两队命中率全在35%以下，合力拿下88个篮板，再次证明“掌握篮板球就能掌握比赛”的奥义。拿下全队最多篮板的郭艾伦也在赛后疯狂“褒奖”裁判：“裁判吹得非常非常好！非常非常非常好！我觉得从季前赛到现在，裁判的吹罚都非常好，very good！我只能说夸赞都满足不了了。”的决心不可谓不大。但很快他们就发现，就算以总决赛的标准衡量，这个尺度相比过去也有点过于刺激了，外线突破从未变得如此艰难，身前身后伸过来的手，撞倒弗格的的肩，转换进攻的路上连续两个足以吹违体的阻挡，几乎都没引来裁判的哨声（许钟豪只被吹了普通犯规）。郭艾伦连续两次被对手“肉身降速”，解说员也颇为惊讶：“这都不吹？”就像给沉疴下了一剂猛药，高强度的对抗几乎在一夜间改变了CBA的赛场面貌，但副作用也肉眼可见。揭幕战砍下23分的广厦外援卡明斯技术动作明显变形，四川小外援马兰打了85秒就受伤离场，赵岩昊的腰、吴前的眼睛、李原宇的脚......新赛季开始没多久，伤病潮就随着强度的提高不断上涌。对吹罚尺度的质疑、批评也纷至沓来。不怪郭艾伦情绪满满，吉林外援多米尼克-琼斯也在微博上写道：“鼓励身体对抗和生拉硬拽是两码事。”尽管琼斯马上找补“我说的不是CBA，是家乡运动橄榄球。”但他还是因为公开评论吹罚，被罚了一万块钱。弗格被卡明斯打手，裁判最后只吹了球出界。改革总会伴随着阵痛，男篮国家队球员到国际赛场，一般往往会对抗不足、动作变形、心态波动、投射不稳的缺点就会像附骨之疽一般如期而至。现在，随着国际篮协归化政策的推广，和澳洲两大神兽的加盟，亚洲篮球也开始越来越卷。中国男篮迟早要直面这一问题，要想适应FIBA级别的强度，就必须从联赛改起。这次变化颇像02年输给韩国后，CBA要求每场比赛必须选一节进行全场紧逼，但相比20年前，现在的改革至少科学了很多。前两轮常规赛打完，CBA裁判就召开了总结会，统一联赛的执裁尺度和标准，对圆柱体的侵犯，对持球人手腕等各部位的接触，都被作为重点案例进行强调。FIBA赛场对这种手部动作看得很严，像这种手扶着腰的防守，在FIBA赛场也会被吹这也是联赛改革的客观规律，随着比赛场次的增加，吹罚尺度必然会找到强度和规则之间的平衡。哪怕是欧锦赛这种顶级肌肉棒子对抗赛也会严格区分违体、打手和正常对抗，开赛初期那种“木法沙遇难”一般的踩踏事故更不会发生。在深圳和新疆的比赛中，于德豪被卢鹏羽撞倒，险些复刻《狮子王》的悲剧在这种平衡下，船新版本的CBA自然会养出新一代的“版本之子”。就像琼斯说的那样：“我喜欢新规则。我比任何人都强壮，所以这种尺度对我有好处。”外援们凭借又黑又粗的肌肉继续横行CBA，本赛季得分榜里，外援们继续霸榜，前十只有两名本土球员，9名外援的场均得分都在20分以上。更让人惊喜的是，除了外援，能投善射的本土球员们也开始适应版本，山西的原帅就是其中翘楚——他刚用单场11记三分的离谱表现杀入得分榜前三，场均能用过半的命中率砍下23分排名国内第一，而他的三分准心甚至比两分球还高，场均射入6.5个三分球，堪称山西神宗一郎。而他的队友，肌肉雄壮的大学生选秀球员张宁，场均得分也从10.8分提升到16.5分，足可见之前横练肌肉能为比赛带来的优势，在之前CBA的吹罚尺度里多多少少是被抑制了。张宁已经有了进国家集训队的呼声与国际对接的吹罚必然引发高强度的防守，对外线持球人的压迫、逼抢、夹击就顺理成章，再加上换防和内线大中锋的蹲守，对擅长突破的郭艾伦和孙铭徽来说，无疑是版本砍了他们一刀。但在硬币的另一面，是防线的外扩、三分线内的空虚，和牵一发动全身的空位隐患。只要持球人顶住三分线外的第一道压力，那队友就会轻松很多。只要外线持球人够硬，新版本的CBA对外线射手和空间型内线就是重大利好。除了原帅之外，三分命中率54%的顾全，39%的张帆、47%的朱旭航......都在新版本中表现亮眼（连不怎么投三分的姜宇星，本赛季都悄悄投出了43.8%，场均仅1.8个三分的输出）。但纯射手们固然红利吃到饱，可外线核心，那些持球策动当拆、发起球队进攻的人，才是这个版本最针对，也是最寄予厚望的群体。对比郭艾伦和孙铭徽，来自宝岛的陈盈骏和林庭谦却好像没有受到太大影响林庭谦现在场均19.3分，三分命中率高达50%，陈盈骏场均21.3分，生涯新高所以说到底，吹罚尺度的放松、对抗强度的提升，将直接考验各队持球人的球星成色，也将考验各队终结点的终结水平。在陡然提升的强度中如何把握好吹罚尺度、与FIBA赛场全面接轨，这是篮协的责任；而在高强度的对抗中稳住身形、动作不歪、心态不乱、投射不铁，就是球员们的新课题了。无数场比赛和正反面的案例都告诉我们，一个有射程、能干拔的外线核心，对比赛的影响有多大。面对高强度的防守、拥堵的篮下，练出一手持球干拔，利用投射威胁牵动防守，才是真正的版本答案——不只是CBA的新版本，也是世界篮球的新版本。面对时代大潮，适者生存是唯一的法则。EndFragment AD200x300_1 乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40红星新闻 2022-12-06 10:02:15直播吧 2022-12-06 04:03:29老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 12:13:18世界图影 2022-12-06 01:53:44老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14红星新闻 2022-12-06 15:43:41界面新闻 2022-12-05 17:01:31吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49星视频 2022-12-06 13:47:47央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 13:35:00