https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-11-27/doc-ikyamrmy5434437.shtml
新科亚冠冠军利雅得新月获重奖 每人能得34万元_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-27
新科亚冠冠军利雅得新月获重奖 每人能得34万元　　11月27日，从沙特传来消息，刚刚获得2021赛季亚冠联赛冠军的沙特利雅得新月队得到了一份重奖。由于该队3年内两夺亚冠冠军，从而成为亚冠历史上夺冠次数最多的球队，沙特体育部门近日宣布，将为球队每一名球员发放多达20万沙特里亚尔（折合人民币约34万元）的奖金。　　沙特体育部部长阿卜杜尔阿齐兹·本·图尔基·法伊萨尔王子在本赛季亚冠联赛决赛期间，亲赴现场观战。赛后，他还进入球队更衣室与全体球员一起欢庆夺冠。　　当地时11月25日，法伊萨尔王子通过个人社交平台对外透露，为表彰利雅得新月为沙特足球所取得的成就，沙特体育部将向球队每一名球员发放20万沙特里亚尔的奖金。而据了解，这已不是法伊萨尔王子第一次公开奖励足球队。在本届世界杯预选赛进行期间，沙特队如果能够取胜，也将获得重奖。　　据了解，利雅得新月队近期已经重新启动本国联赛的备战。按照计划，新一届世俱杯赛对阵抽签仪式将于11月29日举行，而比赛将于明年2月在阿联酋举办。　　文/北青-北京头条记者 肖赧电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司