https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-05/doc-imqqsmrp5035099.shtml
邱彪锁定新疆队帅位 完成国家队交接后报到_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-05
邱彪锁定新疆队帅位 完成国家队交接后报到　　北京时间11月5日消息，据《新疆日报》消息，新疆队新任主教练锁定为中国男篮助理教练、前深圳队主帅邱彪。　　CBA常规赛第一阶段，新疆队4胜5负排名第十三，在经历过上赛季无缘季后赛后，新疆队这个赛季希望重整旗鼓，第一阶段这样的战绩显然难以令人满意，主教练阿的江也以身体原因主动请辞。目前几乎没有赋闲的CBA一线名帅，新疆队最终将目标锁定在了少帅邱彪。　　邱彪1983年出生，球员时期一直是深圳队的核心，他在巅峰期是国内一流锋线。退役后，邱彪在2019年9月出任深圳队助理教练，2020年8月成为深圳队主教练。　　上赛季，深圳队止步季后赛八强，邱彪随后辞去主帅一职，加入中国男篮国家队担任助理教练辅佐杜锋。　　据悉，邱彪原本将与中国男篮一起备战世预赛。在确认接受新疆队邀请后，邱彪将在近日完成国家队的相关工作交接，于11月7日与新疆队汇合，备战常规赛第二阶段。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司