https://www.163.com/sports/article/HNQEBUE400059D57.html
姆巴佩首次回应拒绝采访:想专注比赛 罚款我自己交|金球奖|世界杯|里奥梅西|c罗_网易体育
2022-12-05
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国姆巴佩首次回应拒绝采访:想专注比赛 罚款我自己交用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月5日报道：12月5日，率领法国队3-1击败了波兰，高卢雄鸡昂首杀入8强。赛后，姆巴佩领取了全场最佳球员的奖项并接受了采访。此前，姆巴佩曾拒绝接受官方安排的采访，并因此将遭到罚款。姆巴佩今日强调自己会为此买单，绝不会让法国足协替他交钱。小组赛阶段，姆巴佩曾2次拿到全场最佳球员，但他在领取最佳球员的奖杯后都拒绝接受采访。随后，多家媒体表示国际足联将为此事处罚法国足协。球迷批评姆巴佩过于任性，让法国足协为他的行为买单。至于姆巴佩为何拒绝采访，有人猜测这是因为最佳球员的奖杯上有赞助商百威啤酒的商标，而姆巴佩不想替百威啤酒进行宣传。今天法国对阵波兰，姆巴佩闪耀全场，2射1传，独造3球，毫无争议地被评为全场最佳。赛后，他在领取奖杯后并没有离开，而是破天荒地接受了采访。在采访中，姆巴佩首先解释了自己之前为何不接受采访：“总是有人问我为什么不接受采访，我只是想专注于这届世界杯和足球。”“当我要集中注意力的时候，我就会这么做。我听到法国足协要为此受到处罚，所以我会为此买单的，我不认为法国足协应该为我的行为掏钱。”姆巴佩强调。在目前的法国阵中，姆巴佩得到了重点照顾，德尚和队友们都给了他足够的自由空间，而姆巴佩也很争气，用出色的表现回报了球队。姆巴佩称自己已经为这届世界杯准备了很长时间。“这是我梦想的赛事，我很高兴来到这里，我已经做好了准备。整个赛季，我都在为世界杯做准备，调整自己的身体以及精神。但是，距离最终的目标，我们还有很长的路要走。”1/4决赛中，法国将与英格兰对阵。在世界杯上，姆巴佩总是能将自己最优秀的一面展现出来。最近2届世界杯，姆巴佩打进9球（上一届4球，本届5球），而他只用了29脚射门就完成了9个进球。OPTA数据表示姆巴佩29脚射门的预期进球数只有5个，但姆巴佩硬是用变态的射术将真正破门的数字几乎扩大了一倍。由于姆巴佩违反了国际足联的相关要求，法国队将为此缴纳罚款。根据《太阳报》的消息，姆巴佩在上一场比赛领取了最佳球员奖杯，但他没有按照要求接受采访，直接离开现场。国际足联很可能对姆巴佩做出处罚，但法国队表示他们将与姆巴佩一同“分享”罚单。小组赛前2轮，法国队高歌猛进，取得2连胜，已经提前出线。姆巴佩发挥出色，打进3球，并送出1个助攻，独造4球。法国2-1击败丹麦后，姆巴佩被评为全场最佳球员，他在现场接受了颁奖。按照要求，最佳球员领奖后都要接受记者的采访。然而，姆巴佩直接就走了。这并不是姆巴佩第一次这么做。在首轮法国4-1击败澳大利亚后，姆巴佩也拒绝了媒体的采访。国际足联对姆巴佩以及法国足协进行了警告，因为这是他第二次违反规则了。法国《巴黎人报》称姆巴佩预计是难逃罚款，但法国足协将替他交钱。姆巴佩拒绝采访是不想被记者的问题给干扰。他和法国队都知道记者们关注什么，只要姆巴佩接受采访，记者们肯定会不停地问他的未来，问他与巴黎俱乐部的关系。有消息称姆巴佩在巴黎很不开心，因为巴黎没有像当初承诺的那样给他足够的权利。姆巴佩状态爆棚是法国队卫冕的必要因素，德尚明白他必须想尽一切办法来让姆巴佩踢得开心，或许这也是他同意姆巴佩不接受采访的原因。此外，有消息称本泽马已经伤愈，他可以踢世界杯淘汰赛的比赛。但是，德尚召回本泽马的可能性并不大，因为姆巴佩更喜欢与吉鲁搭档。StartFragmentEndFragmentStartFragmentEndFragment北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。当比赛进行到第74分钟、补时阶段时，姆巴佩为法国连入2球。梅开二度后，姆巴佩本届世界杯的第5球，超越加克波、拉什福德、吉鲁、梅西、瓦伦西亚独享射手榜榜首位置。姆巴佩为法国打入33粒进球，超越齐达内已经上升到法国队内射手榜第7位。上届世界杯打入4球，本届世界杯打入5球，姆巴佩世界杯总进球数达到9个，超越C罗（8球），追平梅西，现役仅次于10球穆勒。在世界杯历史上，姆巴佩在法国队落后方丹的13球，排名第2。姆巴佩世界杯出场11次，打入9球，并有3次助攻，场均直接制造1球。：vote(v162221)网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54新华社客户端 2022-12-05 22:01:04体坛无名 2022-12-06 04:02:40界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49