https://sports.sina.com.cn/tennis/wta/2022-11-05/doc-imqmmthc3359752.shtml
萨巴伦卡四连胜佩古拉 年终总决赛保留晋级希望_WTA赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-05
萨巴伦卡四连胜佩古拉 年终总决赛保留晋级希望　　北京时间11月5日，2022年WTA年终总决赛进入第五比赛日争夺。女单里切组第三轮，7号种子萨巴伦卡以6-3/7-5直落两盘拿下，四连胜佩古拉，目前在小组赛阶段两胜一负保留晋级希望。　　随着萨巴伦卡两盘战胜佩古拉，萨卡里也提前锁定小组第一。贾巴尔只有两盘击败萨卡里才能出线，否则萨巴伦卡将作为小组第二晋级半决赛。 贾巴尔与萨卡里的比赛将于北京时间8点开始。　　本次坐拥主场之利的佩古拉，在WTA年终总决赛中单、双打双线入围，但却遭遇单打3连败，双打2连败的尴尬。稍后不久，佩古拉将与同样双线出局的高芙出战女双，面对卫冕冠军克雷吉茨科娃/西尼亚科娃，美国组合为荣誉而战！　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司