https://www.163.com/sports/article/HNT5RIDP00059D57.html
克罗地亚：想杀死我？请在90分钟内！|世界杯|莫德里奇|科瓦契奇|佩里西奇|安德雷斯·伊涅斯塔_网易体育
2022-12-06
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国克罗地亚：想杀死我？请在90分钟内！用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈如果你是一名日本队的球迷，那在比赛被拖入加时赛后，你的呼吸应该开始变得局促了。毕竟，自从1998年后，对手还从未在世界杯淘汰赛阶段的九十分钟常规比赛时间里解决过战斗。有些绕口？！那换一种说法，这一次同样不例外，依靠着门将多米尼克-利瓦科维奇在点球大战的神勇发挥，克罗地亚延续了在世界杯加时赛全胜的传统。坚韧的克罗地亚人又一次向全世界证明：想击溃我可以，但请在九十分钟里。作为上届世界杯的亚军，克罗地亚深知想要顺利迈过日本队绝非易事，森保一的球队在小组所表现出的韧性和厚积薄发足以让任何一支球队胆战心惊，敢于梦想一切的日本人目标直指创造世界杯历史最好战绩。但遗憾地是，他们在淘汰赛第一场面对的对手是老辣的克罗地亚人，虽然相较于俄罗斯世界杯，达利奇的球队变换了18人之多，但正如英国《卫报》赛后点评的那样，的确，克罗地亚阵中并没有像伊东纯也那样可以用风驰电掣的速度撕裂万物的边锋，也没有像前田大然那样可以在前场搅动一切的中锋，但所幸，他们还有以为首的中场顶级三人组。在四年前的俄罗斯世界杯结束后，不少球迷和媒体就在猜测，莫德里奇的国家队生涯或许将就此画上圆满的句号。但在比他年轻了三岁的拉基蒂奇都已宣布退出国家队后，如今37岁的魔笛却仍然驰骋在世界杯的舞台上，并且持续着大师级别的发挥，不遗余力的奔跑，在被对手重重包围下的淡定，以及每一脚恰到好处的传球，毋庸置疑，看莫德里奇踢球就是一种单纯的视觉享受。毫不夸张地说，克罗地亚队长绝对是过去近十五年里全世界最优秀的中场，每当人们在对哈维以及伊涅斯塔献上最华丽的赞美之词时，你应该意识到，伊涅斯塔在34岁就已经离开了欧洲主流联赛，而莫德里奇呢？魔笛的世界波险些轰开日本大门莫德里奇是球队的大脑，球队的定海神针。而他身旁的两位搭档，则给克罗地亚提供了更多的可能性。布罗佐维奇是格子军团防线前的绝对屏障，他不知疲倦的跑动在进入加时赛后仍然未见衰弱，这也是为什么达利奇在先后换下莫德里奇、以及同样以体力好著称的后，仍然不敢拿下他的原因，国米中场对球队的重要性不言而喻。而实际上，此前的纪录也是由他保持的，上届世界杯半决赛对阵英格兰时，克罗地亚11号跑出了惊人的16.3公里。无休止的跑动只是布罗佐维奇闪光点之一，看看他本场比赛的其它数据吧，130次的传球为全场最多，成功率达到85%；高空争抢4次，全部成功；3次成功解围、1次封堵射门、1次抢断。布罗佐维奇至于另一位中场科瓦契奇，同样在这届世界杯上征服了挑剔的克罗地亚球迷和媒体，他的每一次向前盘带，都能让球队看到制造杀机的机会，切尔西中场是那种让人感到激情澎湃的中场。但其实在很长一段时间里，这位成名已久的天才在克罗地亚国内却一直饱受质疑，这全因为他在国家队的表现和在俱乐部时不在同一水平线上，直到拉基蒂奇的退出，有了稳定首发位置的他，才开始真正在格子军团大放光芒。科瓦契奇莫德里奇的传球，科瓦契奇的突破，布罗佐维奇的奔跑，克罗地亚中场三人组的配合就让前德国国脚哈曼羡慕不已，“当莫德里奇、布罗佐维奇和科瓦契奇控制了比赛后，没有人能和他们对抗。”另一位老将，替克罗地亚打进扳平的佩里西奇同样值得信赖，他的头球破门使他连续三届世界杯都有进球，佩里西奇头球扳平比分佩里西奇的大赛进球数超越达沃-苏克经验丰富的老将让克罗地亚有足够的底气。但年轻人的冲劲一样不可或缺，年仅20岁的中卫格瓦迪奥尔就用他近乎完美的表现在向所有人传递一个信号，如果一切顺利，他绝对将是未来世界最优秀的中卫之一。莱比锡中卫的每一次铲球，每一次拦截，甚至每一次带球向前，都在向对手喊话，比赛由我主宰。格瓦迪奥尔到底有多强？当年，还在萨格勒布迪纳摩青年队效力时，他的时任主教练波尔德茹加奇就向克罗地亚媒体放出豪言，达利奇显然不愿遭受牢狱之灾，在本届世界杯，他将原本也可以踢左后卫的格瓦迪奥尔固定在中卫位置上，在相对毛躁的洛夫伦身边，年轻的格瓦迪奥尔看起来才更像是那个久经沙场的老将。如无意外，格瓦迪奥尔加盟豪门只是时间早晚的问题。戴面具出战的格瓦迪奥尔当然，克罗地亚能够闯进八强的首要功臣无疑是本场MVP，门将利瓦科维奇，严格说起来，27岁的他也许是格子军团首发11人星味最黯淡的一位，但这更多是和他从未在克罗地亚联赛以外踢过球有关，而非能力原因。事实上，无论是在萨格勒迪纳摩，还是在克罗地亚国家队，利瓦科维奇的发挥一向极其稳定，利瓦科维奇3次扑出日本点球利瓦科维奇成为英雄虽然克罗地亚闯进了八强，但球队依然存在明显的弊端，在曼祖基奇退役后，球队始终找不到他的替代者，克拉马里奇在首场担任了球队的桥头堡，可表现并不理想，佩特科维奇和布季米尔更是不止一次证明了他们的不堪大用，至于利瓦亚，尽管实力不俗，但受限于身体，他其实并不是一名真正的站桩式中锋。除此之外，球队的两个边卫同样让人提心吊胆，八强面对巴西人的冲击，无论是尤拉诺维奇，巴里希奇，或是索萨，都将遭受前所未有的挑战。巴西固然是热门，但桑巴军团无需任何人的提醒，也应该意识到，他们最好是在九十分钟就杀死比赛，否则结局也许就会像达利奇所说的那样，“这批克罗地亚球员是极具韧性的一代，他们从不轻言放弃，我总是在强调，永远不要低估克罗地亚人。”克罗地亚主帅达利奇网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54直播吧 2022-12-06 04:03:29原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04体坛无名 2022-12-06 04:02:40可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46