https://sports.sina.com.cn/tennis/gossip/2021-07-16/doc-ikqcfnca7305656.shtml
甜蜜！孟菲尔斯与斯维托丽娜正式完婚_性感网坛_新浪竞技风暴_新浪网
2021-07-16
甜蜜！孟菲尔斯与斯维托丽娜正式完婚　　7月16日，34岁的孟菲尔斯与26岁的斯维托丽娜正式完婚。　　两人在瑞士尼翁举行了婚礼，由于目前欧洲疫情反弹，因此婚礼并没有搞得十分盛大，只是由家人和两人的亲密好友参加。婚礼上，孟菲尔斯穿着淡紫色的西装，而斯维托丽娜穿着白色婚纱，并且脸上始终保持着灿烂笑容。　　乌克兰一姐斯维托丽娜和法国名将孟菲尔斯，于2019年1月开始交往，当年夏天便分手，不久后又恢复了恋人关系。随后，在2021年2月时再次分手，但第二次和解后感情立即升温。今年4月宣布订婚，7月中旬便正式结婚。　　孟菲尔斯和斯维托丽娜有一个名为“GEMS Life”的联合 Instagram 帐户，他们在那里发布有趣的照片或视频，其中包含在球场上或私人生活中度过的时光。（Amber）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司