https://www.163.com/sports/article/HN8I1HMF00059A81.html
世界杯の无用冷知识：哥斯达黎加的国旗，咋变成“泰国”了？|足协|国际足联联合会杯|伊朗_网易体育
2022-11-28
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国世界杯の无用冷知识：哥斯达黎加的国旗，咋变成“泰国”了？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈对中国足球球迷来说，是一个特殊的存在：年国足第一次之旅时，哥斯达黎加是国足的第一个对手。二十年过去，哥斯达黎加则又一次击败了同组的亚洲球队，不过对于大多数时隔20年才第二次又重新开始关注哥斯达黎加足球的球迷来说，他们有一个比较奇怪的发现，那就——哥斯达黎加的好像变了？是的，这不是幻觉，事实上和20年前对阵中国队时相比，哥斯达黎加本届比赛展示的国旗的确不一样，和当年比，如今哥斯达黎加的国旗上少了一个国徽。当年BBC的报道，也可以看到哥斯达黎加国旗上的国徽（右上角）那哥斯达黎加这是怎么回事？是有政权更迭，还是发生了别的什么事导致他们的国旗变了？这其中难道有什么了不得的小秘密？其实都没有，哥斯达黎加的政府国旗没变，只是在世界杯中选择了民用旗，替代了之前的政府旗。哥斯达黎加国旗是的没错，在世界上的很多地方，国旗并不是只有唯一一种表达，而是分为政府旗、民用旗等很多不同的类别。顾名思义，政府旗是代表当前国家政府的旗帜，也被称为官方旗，仅供政府及其机构专用，民间及个人使用受到一定规则限制。而民用旗显然更接地气，对使用群体没有太多限制。大多数国家的民用旗和政府旗其实是一回事（比如我们国家），不过对于不少欧美国家来说，国旗上的国徽往往细节满满（这里面涉及一些纹章学的内容以及含义演化，不是那么容易简化），就拿哥斯达黎加来说，国徽中间包含了山川帆船海洋咖啡豆和一大堆各含意味的饰物，要想民间绘制或者打印一个“完整”的国旗，对清晰度和精细程度的要求恐怕是过于高了。国旗中间的国徽于是，很多国家为了方便民间，尽量不出现“错版”国旗，简化的“民用旗”就应运而生。事实上，在目前世界上有国旗简化版民用旗的国家不在少数，很多你习以为常的国旗，其实本身就已经是该国国旗的简化版。比如说德国国旗，通常我们认为德国国旗是黑红黄三色旗，但实际上代表德国的国家政府用国旗中间还有一个联邦的盾型徽章（是德国国徽的变体）。德国国旗（政府旗）通常来说，这面旗帜只能由联邦政府使用，但民间（比如一些政府牵头的非官方组织参加活动时）可以使用这面政府旗的变体，不过老实说，不仔细看你还真看不出来这个旗帜和上面有啥区别，也不知道搞出这个区分来能有啥意义……德国国旗（政府旗民间变体）在国际场合到底用政府旗还是民用旗，各个国家选择不同，阿根廷、西班牙、塞尔维亚等国家使用政府旗；丹麦、德国、韩国等国家都选择了民用旗。普遍来看，将政府旗中比较复杂的国徽去掉是民用旗的常规操作。然而从使用的角度来看，民间旗化繁为简却无疑增加了混淆的概率，更别说有些国家的国旗本来就长得很像——今年月，曼联在泰国曼谷参加季前赛，比大胜利物浦后，红魔后卫万比萨卡在社交媒体上感谢主办方和泰国球迷的支持，令人尴尬的是他把泰国国旗发成了哥斯达黎加国旗。有些球迷嘲讽比萨卡的地理老师已经哭晕在厕所，也有球迷表示理解，认为两国国旗颜色过于接近，弄混情有可原。谁要不服，那就试试能不能分清喀麦隆和塞内加尔的国旗。来区分一下这些国旗到底谁是谁你看我俩长得像吗？我和楼下一个模子套出来的回楼上：谁说不是呢……有些国家永远不用担心国旗被张冠李戴，他们的困扰是图案总是被画错。今年月，有人发现，美国乐高乐园售卖的纪念品恤上，韩国国旗的图案错得离谱。其中，红蓝颜色上下颠倒，“乾、坤、坎、离”四个卦象的图案位置根本不对。*******如果您喜欢我们的文章，欢迎关注我们的微信公众号：后厂村体工队*******无独有偶，亚足联在制作世界杯预选赛对阵表时，也画错了韩国国旗——当然这个也不是第一次了，毕竟2016年韩国自己教育部在facebook上发图的时候，就把自己的国旗搞错了。两个卦象画反了……在哥斯达黎加人看来，拿掉国徽的国旗似乎更能代表民意，然而从人的角度，这完全无法接受。与英格兰的比赛结束后不到两个小时，美国在社交媒体上发布了一张组的排名图，让人意外的是，伊朗国旗仅剩绿、白、红三色，国徽不见了踪影。这当然不是无心之举，而是故意为之——美国人这次搞事情选用的是被推翻的伊朗巴列维王朝的民用旗，后来美国足协在一份声明中表示，这是对伊朗女性争取人权的一种支持。美国人放了“错误”的伊朗国旗随着舆论的不断发酵，这个帖子没有存活太长时间，美国足协的一名发言人声称，删帖不是迫于压力，而是经过内部讨论后的决定，自始至终教练格雷格伯哈尔特和美国球员都不知情，此后美国足协依然会支持伊朗女性，并与她们团结一致。雅虎体育联系了知情人，据他们透露，美国足协咨询了伊朗的相关人士，但是并没有和美国政府进行沟通。愤怒的伊朗足协向国际足联道德委员会提出申诉，理由是美国侮辱他们的国旗，根据国际足联章程第条，如此冒犯一个国家、群体或个人的尊严，至少将被禁赛场，美国人应该被踢出卡塔尔世界杯。但你用膝盖都猜得到，国际足联拒绝对此发表评论，很多媒体表示，伊朗的申诉泥牛入海，美国队被罚的可能性微乎其微。但伊朗球迷自己的表态很值得玩味小组赛的赛程公布之后，很多球迷开玩笑，伊朗对美国是唯一一场不会有假球嫌疑的对决。国旗风波之后，两支球队旧恨未平又添新仇，气氛都应烘托到这了，网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 08:50:48移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54新华社客户端 2022-12-05 22:01:04体坛无名 2022-12-06 04:02:40界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49