https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-10-17/doc-imqqsmrp2897184.shtml
CBA官方:比斯利奏国歌未致敬 严重警告罚款1万_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-17
CBA官方:比斯利奏国歌未致敬 严重警告罚款1万　　北京时间10月17日，CBA官方发布公告，宣布上海外援比斯利奏国歌时未致敬行注目礼，处以严重警告，并罚款1万元。　　CBA官方公告写道：　　各CBA俱乐部：　　2022 年 10 月 16 日，2022-2023 赛季CBA联赛常规赛第三轮场序29，在上海久事大鲨鱼俱乐部久事篮球队（简称“上海队”） 与浙江稠州金牛俱乐部浙江稠州金租篮球队比赛前的奏唱国歌仪式过程中，上海队30 号球员比斯利未肃立致敬行注目礼。　　为严肃联赛纪律，根据《中国男子篮球职业联赛纪律准则》（简称《纪律准则》）第二章第二十九条第一款之规定，对上海队球员比斯利严重警告、处以罚款人民币1万元的处罚。罚款的缴纳按照《纪律准则》第一章第十三条之规定办理。　　特此函告。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司