https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-25/doc-imqqsmrp3723738.shtml
退中国国籍+涉嫌违规 归化球员萧涛涛彻底废了?_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-25
退中国国籍+涉嫌违规 归化球员萧涛涛彻底废了?　　来源： 四万哥 广州未赢够　　昨天，曾效力广州队的前锋阿兰，在加盟巴甲球队弗鲁米嫩塞4个月后，终于获得了首次在一线队登场比赛的机会。　　阿兰也是继高拉特、艾克森、洛国富等球员，在离开广州队后，重返巴西踢球的球员之一。　　不过，另一边，也有曾效力广州队的归化球员被曝出了“丑闻”，据秘鲁媒体的报道，从未代表广州队在正式比赛登场的萧涛涛，涉嫌参与了非法采矿和洗钱组织。　　　　现年25岁的萧涛涛，已经重返了秘鲁，此前更是有传闻他将会把自己的国籍更改回秘鲁，这名归化球员尚未代表中国男足正式登场比赛一场，却已经基本告别中国足球。　　原本具有年龄和血统优势的萧涛涛，应该会是中国足球归化大军的佼佼者，但是，实力不出众的他，就连当时的卡纳瓦罗也把他放弃，接连选择把他外租其他球队，他甚至都没有在中超得到亮相的机会。　　但是，他曾接受采访时表示，自己愿意把职业生涯都留在中国，但是在赚够了薪水，如今他也返回秘鲁，与女友过上了无忧的生活。　　重返中国足坛效力，对于他来说，基本是不可能了。。。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司