https://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2022-11-17/doc-imqmmthc5016103.shtml
足协杯-中冠爆出惊天大冷门 北京国安5-7泾川文汇_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-17
足协杯-中冠爆出惊天大冷门 北京国安5-7泾川文汇　　北京时间11月17日，2022中国足协杯第二轮继续进行，中超劲旅北京国安队坐镇主场日照国际足球中心迎战中冠联赛的泾川文汇队。结果，北京国安队爆出惊天大冷门，他们在常规时间内与对手战成2比2平。随后，在点球大战中以3比5不敌对手，止步足协杯32强。　　上半场第4分钟，泾川文汇队获得前场右侧任意球，杜泽鑫主罚直接射门，皮球打在国安队后卫身上稍稍变线飞入网窝。北京国安队0比1落后泾川文汇队。第35分钟，阮奇龙在对方禁区右侧得球后横传中路，刘国博巧射破门，北京国安队1比1扳平比分。　　下半场第54分钟，阮奇龙制造点球机会，37号曹永竞主罚球门右路命中，北京国安队2比1反超泾川文汇队。第70分钟，泾川文汇队抓住北京国安队后防传球失误，刘建新中路得球后射远角入网。90分钟常规时间内，北京国安队2比2战平泾川文汇队。　　在点球大战中，北京国安队第四轮出场的球员金泰延没能命中，最终，北京国安队以3比5负于泾川文汇队。总比分，北京国安队以5比7不敌泾川文汇队。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司