https://sports.sina.com.cn/chess/xiangqi/2022-11-09/doc-imqqsmrp5564255.shtml
第四届全国象棋棋后赛落幕 杭州小将王文君夺冠_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-09
第四届全国象棋棋后赛落幕 杭州小将王文君夺冠　　文章转自中国象棋协会　　　　本次比赛，由全国十六位女子高手参加，在三天的赛事里，进行五轮积分赛，再前八名淘汰赛，其中预赛第1-4位争前四，5-8争第五到八名。　　开赛之后，刘欢、张婷婷、梁妍婷、王文君四位棋手发挥强劲，分别获得了预选的前四位，进入到四强淘汰战。　　唐思楠、李沁、董嘉琦、沈思凡进入5-8位争夺，董毓男、刘钰、郎祺琪、陈青婷、吴可欣、王子涵、宋晓琬、潘丽娜取得第9-16名。　　赛会奖励丰厚，总奖金达近三十万，其中冠军奖励十万，亚军六万，第三至16名有三万、两万等不同奖，是女子比赛中的标杆。　　四强半决赛开启，只见一场王文君与刘欢的较量，前四中唯一的00后棋手，2003年出生，年仅十九岁的王文君率先胜出，以一胜一平挺进决赛。　　梁妍婷与张婷婷的比赛，同样是一胜一平分出高下，梁妍婷首盘后手下和，次局先手亦是弃子进攻夺胜。　　第二局，落后的梁妍婷背水一战，换先执红摆下中炮阵，展开强攻，王文君也是大胆，黑方右马挥出后，踩踏边兵，威胁红棋七路炮。　　这样，王文君以预赛第四压轴出线，半决赛一胜一平击败预选头名刘欢，决赛两胜梁妍婷，夺得比赛冠军，获得十万元大奖。　　这是00后的小将，第一次获得全国棋后赛这种高规格的大赛桂冠，标志着象棋年轻一代棋手，走上了历史舞台。　　十九岁的王文君夺冠，梁妍婷亚军，刘欢季军，张婷婷殿军，唐思楠第5，董嘉琦第6，沈思凡第7，李沁第8。　　相约廊桥·2022“华东大峡谷杯”第四届全国象棋棋后赛见证历史，到此圆满落幕。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司