https://www.163.com/sports/article/HM9REOG600058780.html
受伤后被球队逼迫离开，欠薪十几万无奈解约，一个普通中超球员有多难|足球_网易体育
2022-11-16
受伤后被球队逼迫离开，欠薪十几万无奈解约，一个普通中超球员有多难用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈我姓张，你们可以叫我小张，我00年出生，曾经是一名职业球员。没错，曾经。22岁，本应该是职业生涯的开端，但对我来说，却是一段痛苦经历的结束。我从小踢球，一开始是喜欢踢，踢着踢着，就踢进职业队了。刚上小学的时候，有个老师看我天赋不错，就让我参加培训练球。当时家里父母听说后还挺反对的，因为学球还要出一些培训的费用，每个月几百元左右。家里不想出，想让我老老实实学习。结果教练说，你就来吧，培训费我也就不收你的了。就这样，我走上了的道路。后来，我进入了某省的全运会选拔队，告别了正常的学校教育。起先，这个选拔队有将近200个孩子，经过层层淘汰之后只剩下了包括我在内的20个人留队。2016年上半年，我跟队打全运会预选赛，结果很遗憾没出线。当时正好一个中甲队准备冲超，需要梯队建设，就把我们这帮全运队的球员全部买断过去。我在那里待了三年。因为没成年，跟球队签的是培训协议，一个月能有3500元的补助。那时候，我曾朝着一线队的目标努力，但由于一些原因没能实现。2019年初，我自己联系去了一家俱乐部，当然，也还是先进入了预备队。在那个赛季预备队联赛的头两轮，我都有过登场，跟着球队取得了开局两连胜。当时队里对我的表现很满意，教练说，我很有希望打上一线队。有时候一线队缺人，我会被叫上去跟着一起合练。好的信号，让我对未来充满信心。结果没多久，我受伤了。在一场比赛中，我替补登场，跟对手一次身体对抗后，我的膝盖开始疼痛。不过赛后队医检查后说没什么大问题，我也就没在意。但此后的一段时间，不舒服的感觉没有缓解。我就自己去了医院检查，拍完核磁后，医生主动问我，你是不是前交叉韧带断过，当时我也不懂，就说没有。此后俱乐部又找了个别的队医给我看，还是说没事，让我加强力量。2019年10月份，我在训练中再度受伤，这次，我被确定是韧带断裂——前交叉加半月板——需要手术。当时的我，虽然对伤情的严重程度有些不好的预感，但还是在积极的治疗，手术后，我赶快联系俱乐部让他们帮我找康复中心，结果没得到回复。没办法，为了能早日回归，我只能自己在老家找了个康复中心进行恢复。结果等恢复的差不多，2019年底，疫情来袭……中超在艰难中恢复，我们的预备队联赛被直接取消，没有比赛可打，只能每天训练。即使如此，我的旧伤再度发作，只能进行第二次手术。祸不单行，此时的球队已经开始欠薪。我在预备队的工资是每个月一万，签合同时说能保证每年递增10%，也就是每年涨一千块钱左右。但欠薪之后，发工资的时间变得极不规律，朝不保夕。除了欠薪，俱乐部也不再帮我联系治疗，我只能自己去北京，自己联系医院，自己花钱手术，自己花钱康复。没办法，总不能拖着伤病不管吧。结果第二次手术之前，我接到了俱乐部的电话，他们说能不能先回来解约再手术，我不明白他们的用意，就拒绝了。手术康复后归队，俱乐部又找我谈话，他们说拿着我的片子找了当地权威的医生，那个医生说我不能再踢球了，应该离开。但我不相信，我又问了北京给我治伤的大夫，他是体育总局医院的专家，曾经给很多国家队的运动员诊疗，他说你没问题，还能踢。后来，球队弄了一个测试，说测试通过就可以归队，就可以报销医疗费用。当时是术后不久，对我来说很难完成。而且踢球这么多年，从来没听说过有这种测试，我打听其他俱乐部也没有。虽然觉得不太合理，但我还是完成了测试，因为我还是想踢球，还是想继续职业生涯。直到今年，2022年，我决定放弃了，放弃职业生涯，离开球队。这种转变有两个原因，一是球队的态度。我感觉他们开始不待见我们这批球员了，训练时也把我们晾在一边。因为现在没有预备队联赛了，U23政策也有所改动，再加上现在新推出了U21联赛，我已经不在他们的计划范围内了。第二就是欠薪。目前，球队还欠我包括工资和医疗费在内的十几万的费用。欠薪后，我想了好多办法讨回工资，时不时的给球队负责我们的经理发信息，大部分时候都没有回信。有一次，我问他你承诺过的东西为什么不兑现，别逼急了我们去俱乐部找你们。结果他回了，他说让我想想这两年来为俱乐部做了什么？他问我为什么不对球队感恩？但我听说，一线队的球员还有些工资可拿的，但一线队以下就没了，这个道理很简单——一线队关注度高。有段时间实在没有钱，我只能去借一借网贷，我前前后后借了有2万左右。今年年中，我在解约书上签了字。签字前，回想这两年的种种经历，从无奈受伤到被欠薪折磨，从满心希望到转身离开，感觉很沉重。我曾很努力地向前跑，却被天赋，环境，欠薪，伤病绊住了手脚。但签下名字后，我感觉如释重负。毕竟，解脱了。现在的我处于一个自己谋生的状态，彻底告别了职业足球。前不久我在一个青训俱乐部找了个教练的工作，一个月几千块钱，能维持生活，能自己缴纳社保。之前因为欠薪，我的社保中断过，从21年的10月份开始到今年的都没交，我打电话问过社保局，社保局说可以自己补交，但算下来要一万块，这工资也没发……我家里也并不富裕，我有一个哥哥和一个姐姐，刚开始欠薪的时候家里也会接济一些，但父母那里也有一些负债，而且自己这么大了，也不愿让家里操心。所以我宁愿自己去借钱，然后慢慢还。其实父母一直也没有接受我踢球的选择。即使后来我进入了全运队，都一直反对我踢球。进入职业队后，也一直担心我，怕我受伤。在经历了欠薪、伤病之后，父母也在劝我，说别再去踢了，职业足球太很残酷了，而且现在环境又不好，又带着伤。常年在外，他们也照顾不了我，每次都很担心。但选择踢球，我没什么后悔的，毕竟进入了职业足球的领域，知道了这里面的一些东西，包括自己的技术能力、与天赋特点。毕竟，我喜欢足球。目前，我能想到的也只是用法律途径来追讨欠薪，明年1月1日新的《体育法》要实施了，明确规定可以起诉欠薪的球队。这份自白，不为讨薪，只是想把职业足球的另一面展现给大家，因为职业足球并不是只有顶级联赛、国字号那样光鲜，那只是这个群体的一小部分，更多的是像我这样的从业人员。而且一个联赛要是连自己的梯队都管不好，哪个家长还敢把孩子送到这里，送到球场？更重要的是，我想用我的亲身经历告诉那些对足球怀揣梦想的少年们，足球是一场天赋的较量，而在你的天赋被发掘之前，一定不要放弃学业，一定要学着两条腿走路。因为更多的选择，意味着，更多的生存空间。谢谢。EndFragment AD200x300_1 移光幻影 2022-12-05 18:02:28环球网资讯 2022-12-05 14:25:54紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04财联社 2022-12-05 14:16:25直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 08:50:48中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49