https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2022-04-14/doc-imcwiwst1815772.shtml
泰山队周五晚迎亚冠首战 主帅于远伟出席发布会_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-14
泰山队周五晚迎亚冠首战 主帅于远伟出席发布会　　稿件来源：夏晓司 闪电体育资讯 　　北京时间15日晚19点，山东泰山队将迎来本赛季首场亚冠小组赛，对手是上赛季K联赛第三名的大邱FC。赛前发布会在14日进行，山东泰山U21精英队主帅于远伟携队长卢永涛出席。　　由于亚冠赛程和中超冲突，泰山队为了准备亚冠联赛，在赛季初期就组建了U21精英梯队，主教练是于远伟，领队是唐晓程。球队阵容是以年轻球员为主的U21精英队，其中包括了卢永涛、易县龙等拥有职业联赛经验的球员。　　泰山精英队11日正式抵达泰国武里南，球队将在小组赛期间与韩国大邱FC、日本的浦和红钻以及新加坡的狮城水手进行6场比赛。　　泰山队首战对手大邱FC是上赛季K联赛季军，但本赛季大邱状态平平，目前9轮联赛后2胜2平5负，排名倒数第三。尽管球队战绩相比上赛季变化较大，但面对年轻球员组成的泰山精英队，这支韩国球队还是优势明显，毕竟他们阵中还有数位外援坐镇。　　赛前发布会上，大邱FC主教练主教练伽马谈及了首个对手山东泰山：“山东泰山在中国也是一支大球队，”　　稿源 山东电视体育频道Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司