https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-08-10/doc-imizirav7609467.shtml
王霜：再出发为了更好再回归 新球队选择77号战袍_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-10
王霜：再出发为了更好再回归 新球队选择77号战袍　　北京时间8月10日，中国女足球员王霜在个人社交媒体上透露，自己在新球队的号码是77号，7是她的幸运数字，她会带这份幸运继续努力。　　在官宣加盟美国NWSL球队路易斯维尔竞技后，中国女足球员王霜在个人社交媒体上畅谈了自己的感谢。王霜表示：“2022年，中国女足获得了亚洲杯冠军，东亚杯亚军，这一年有不少中国女足小伙伴走出了国门，也有越来越多的女足联赛杯直播，还有在山区里热爱足球的小女足们也被看见……女足运动正越来越被关注，如何变得更好从而对得起这些关注，这是我的压力，也是我的动力。”　　此外，王霜还说道：“我努力让自己变得更好，我努力让中国女足能够在世界的舞台上被看见，我想告诉世界，我们除了永不言弃的女足劲射，还有‘上场’的底气！我和其他的小伙伴一样，我们今天的‘再出发’也是为了更好的‘再回归’！”　　附王霜感想原文：　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司