https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-10-25/doc-imqmmthc2106950.shtml
中超积分榜：三镇强援回归继续领跑 河北保级严峻_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-25
中超积分榜：三镇强援回归继续领跑 河北保级严峻　　北京时间10月25日，2022赛季中超联赛结束了第19轮补赛的争夺，武汉三镇队在迎来强援的回归后四球大胜大连人队，继续领跑积分榜。　　山东泰山队3比0轻取广州队后，以3分之差紧随武汉三镇队之后名列第二。上海申花队凭借最后时刻的点球绝平，以41分名列中超积分榜第三位。而同城对手上海海港队在本轮7比0大胜梅州客家队后，以1分之差位列第四。　　保级方面，河北队1比2负于深圳队后，继续积3分排名垫底。而广州城队1比1战平上海申花队后，和同城兄弟广州队同积12分。广州城队因净胜球劣势排名第17，广州队排名第16。武汉长江队0比3负于天津津门虎队后，惨遭联赛七连败，继续以17分排名中超第15位，但是保级形势岌岌可危。　　附中超联赛最新积分榜：（截至10月25日）　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司