https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-17/doc-imqqsmrp6459894.shtml
男篮前四任洋帅成绩：奥运两进前8 兵败马尼拉_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-17
男篮前四任洋帅成绩：奥运两进前8 兵败马尼拉　　北京时间11月17日消息，中国篮协昨天宣布，聘请塞尔维亚人亚历山大-乔尔杰维奇担任中国男篮主教练。　　乔尔杰维奇也成为了中国男篮历史上第五位外籍主教练，在他之前的四名洋帅分别是“银狐”哈里斯（2004年）、尤纳斯（2004-2008年）、邓华德（2010-2012年）、扬纳基斯（2013年）。这四人带队成绩各不相同，哈里斯和尤纳斯都率队获得了世界大赛前八名，扬纳基斯带队则遭遇了中国男篮队史上最惨痛的失利。　　这四位洋帅带领中国男篮出战大赛的成绩如下：　　“银狐”哈里斯：2004年奥运会第8名（平奥运最好成绩）；　　尤纳斯：2005年亚锦赛冠军、2006年世锦赛第15名、2006年亚运会冠军、2008年奥运会第8名（平奥运最好成绩）；　　邓华德：2010年世锦赛第16、2010年亚运会冠军、2011年亚锦赛冠军、2012年奥运会第12名（小组赛5战全败）；　　扬纳基斯：2013年亚锦赛第5名，中国男篮队史最惨痛的失利——兵败马尼拉，一届亚锦赛先后输给韩国、伊朗和中国台北。除2007年二队参赛排名第10名外，第5名是当时中国男篮征战亚锦赛的最差战绩，并因此失去了2014年世界杯参赛资格。　　今时不同往日，如今的中国男篮没有黄金一代，也没有移动长城，队伍从邓华德执教起就开始走下坡路，中间经历宫鲁鸣执教也未能令球队恢复过往在亚洲的统治力。摆在乔尔杰维奇面前的不能说是一个“烂摊子”，但要想通过明年的世界杯获得奥运会参赛资格绝非易事，而留给他的时间只有不到一年，只能说任重而道远。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司