https://sports.sina.com.cn/others/sailing/2021-11-29/doc-ikyamrmy5760674.shtml
2021年粤港澳大湾区(深圳南山)帆船邀请赛圆满落幕_帆船_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-29
2021年粤港澳大湾区(深圳南山)帆船邀请赛圆满落幕　　11月28日下午，随着颁奖仪式的结束，为期两天的2021年粤港澳大湾区（深圳南山）帆船邀请赛圆满落幕！　　招商街道党工委书记林剑锋，招商街道党工委副书记、招商街道办事处主任管蔚等领导出席了颁奖典礼。　　经历了为期两天的精彩竞逐，选手们乘风破浪，扬帆深圳湾，为观众完美呈现帆船运动的魅力的同时，更彰显了运动健儿们拼搏进取的精神。来自粤港澳大湾区的18支船队最终决出了胜负。　　罗马组合队以出色稳定的表现夺得了本届赛事的冠军，亚军招商太子湾队与冠军仅3分之差，季军则是李原霆队。　　颁奖典礼上，招商街道党工委副书记、招商街道办事处主任管蔚表示：“此次2021年粤港澳大湾区（深圳南山）帆船邀请赛是深圳把握‘双区建设’历史机遇、建设‘全球海洋中心城市’、南山实施‘3+3’战略示范工程的一大举措，也是招商街道助力打造蛇口国际海洋城系列精品工程的一项重要内容。本次赛事的成功举办，是招商街道对发展水上运动、实现全民健身的一次积极探讨与有效践行，为今后大力申办引进国家级、世界级高质量高规格的重大水上赛事，提高区域和城市的国际社会影响力，与世界其他海洋城市对标，真正实现‘全球海洋中心城市’的建设奠定了重要的基础。”　　至此，2021年粤港澳大湾区（深圳南山）帆船邀请赛正式圆满收官。　　本次赛事由深圳南山区文化广电旅游体育局、招商街道办事处主办；深圳市帆船帆板运动协会作为指导单位，招商蛇口太子湾作为战略合作单位，深圳市南山区体育总会、深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司、深圳招商文化产业有限公司、迪卡侬体育用品（深圳）有限公司、深圳湾游艇会协办；海盈国际体育文化发展（深圳）有限公司承办。　　湾区之上，选手们团结一心，各个赛队昂扬向前；深圳湾畔，市民观众热切关注；赛场体验区人气爆棚、热闹非凡。一幕幕精彩瞬间均成为了这一届赛事的难忘回忆。　　帆船运动是一种健康的、国际化的滨海生活方式，本次活动以帆船竞赛为核心，同时有精彩纷呈的海上运动体验活动，为市民们带来了全面多样的沉浸式体验，满足了市民近距离欣赏、参与海上运动的需求，同时也让更多业界人士了解深圳湾、了解南山、了解深圳。　　2021年粤港澳大湾区（深圳南山）帆船邀请赛为打造蛇口国际海洋城、为南山区打造文体高地，为深圳建设全球海洋中心城市贡献了一份力量。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司