https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-14/doc-imqqsmrp6056914.shtml
世界杯B组巡礼:英格兰独一档 三雄争1晋级名额_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-14
世界杯B组巡礼:英格兰独一档 三雄争1晋级名额　　本届世界杯B组包括英格兰、伊朗、美国和威尔士，本组首场比赛为北京时间11月21日21点，英格兰率先出战伊朗。英格兰拥有豪华进攻线，是世界杯身价最高的球队，在B组实力独一档。另外美国和威尔士谁能获得另一个晋级名额也颇具看点，拥有半个东道主优势的伊朗队凭借丰富的大赛经验，也有突破世界杯最好战绩的希望。　　　　英格兰：进攻端华丽 半数为首次参加世界杯　　英格兰是现代足球的鼻祖，在全世界拥有无数球迷。虽然是世界杯常客，不过英格兰只在1966年本土世界杯捧起桂冠。上届世界杯，英格兰打进四强，去年欧洲杯闯入决赛最终点球惜败给意大利。英格兰是本届世界杯身价最高的球队，不过最终的26人大名单中有13人是首次参加世界杯，大赛经验相对薄弱。　　在欧洲区预选赛中，英格兰没有遇到什么麻烦，仅莱万领衔的波兰有点实力。面对阿尔巴尼亚、匈牙利、圣马力诺和安道尔这样的球队简直进球如麻，最终英格兰领先波兰6分取得小组头名，小组赛打进39球，展现了超强的进攻能力。　　英格兰的阵容称得上豪华，不仅拥有凯恩，而且芒特和福登也撑起了球队中场。本赛季贝林厄姆在多特发挥出色，进步有目可睹。不过相比进攻端，英格兰后防显得有点单薄，右后卫仅剩特里皮尔一名老将，中卫上斯通斯刚刚复出，防线质量令人担心。另外主教练索斯盖特的临场指挥也令人诟病，小组出线后每场比赛都面临较大的考验。　　伊朗：波斯铁骑防线质量高 头号球星伤疑影响大　　伊朗和卡塔尔仅隔着波斯湾，可以说是占据半个主场优势。作为亚洲传统强队，波斯铁骑近几届参加过98年、06年、14年和18年世界杯，不过成绩平平，还未实现小组赛的突破。伊朗的特点是球风硬朗凶悍，整体协防意识高，团队纪律性高。　　在亚洲区预选赛，伊朗顺利小组出线，12强赛和韩国分在A组，虽然面对韩国仅取得1平1负，不过面对伊拉克、阿联酋、叙利亚和黎巴嫩，没有丝毫松懈，8战全胜，最终8胜1平1负出线，以亚洲最好成绩晋级决赛圈，也证明了球队的稳定性。　　伊朗的当家球星阿兹蒙在10月5日，预计伤停时间为6-8周，尽管入选了最终的大名单，不过能否上场比赛仍存疑。阿兹蒙在预选赛期间14场比赛打进10球，是队内最佳射手。另外从此前两届世界杯的表现来看，伊朗的中后场实力不俗，在奎罗斯的调教下，对边锋回防要求极高，对方进攻过半场后就收缩空间发起逼抢，防守韧性十足也是四项大赛仅丢10球的重要法宝。　　美国：刮起“青春风暴” 新生代期待更多惊喜　　足球在美国称不上流行运动，2007年美国对大联盟进行改革，由可以签约自己的青训球员替代只能选秀签约的规则。脱离了本土成熟商业联赛培养模式后，美国青黄不接，连续7次晋级世界杯后在2018年首次无缘世界杯。不过从长远来看，他们也因此打造了一批年轻且小有实力的中场球员。　　美国本次预选赛表现一般，先是倍萨尔瓦多和加拿大逼平，后来又不敌巴拿马，次回合再输加拿大。最终凭借净胜球优势才力压哥斯达黎加晋级。9月份的热身赛，面对日本和沙特1平1负没占到一点儿便宜。　　尽管在切尔西沦为替补，不过普利西奇依旧是这支美国队的头牌球星。另外麦肯尼近些年发挥不俗，加盟尤文后随队夺得意大利杯冠军，国家队已打进9球和4次助攻。贝尔哈特是美国的主教练，符合球队“青春”主题，擅长进攻端给对手施压，或许本届美国会带来一些惊喜。　　威尔士：贝尔拉姆塞领衔 时隔64年重返世界杯　　威尔士有“欧洲红龙”之称，自1950年参加世界杯之后，只有1958年因对手弃赛而一次晋级的经历，这次时隔64年重返世界杯舞台，对于贝尔和拉姆塞这些老将而言意义非凡。　　在欧洲区预选赛中，因为E组有比利时坐镇，威尔士只能和捷克竞争小组第二，直接对话中，威尔士1胜1平占据优势晋级附加赛。面对奥地利，贝尔梅开二度帮助球队2-1拿下对手，最终附加赛决赛，威尔士1-0乌克兰，取得进军卡塔尔的门票。　　贝尔可以说是这支威尔士的“名牌”，在他的带领下，欧洲红龙在16年欧洲杯晋级四强，并且跻身欧洲二流强队。世界杯预选赛他创造了三粒进球，是当之无愧的球队核心。尽管远走美职联并且身上有伤，不过贝尔只要在国家队上场，进攻端就不容小觑。本-戴维斯是热刺的后防中坚力量，另外内科-威廉斯和乔-罗顿等也让这支球队后防有保障。　　世界杯B组出线形势和赛程一览：　　B组出线形势较为明朗，英格兰的晋级赔率为1赔1.071，超低赔也说明球队实力在本组独一档。另外美国晋级的赔率是1赔2，威尔士的晋级赔率是1赔2.1，两个队可以说难分伯仲，小组赛第一轮的直接对话将决定着两队的晋级前景，伊朗晋级赔率1赔4.5排在垫底。　　第一轮：　　11月21日21:00　英格兰VS伊朗　　11月22日03:00　美国VS威尔士　　第二轮：　　11月25日18:00　威尔士VS伊朗　　11月26日03:00　英格兰VS美国　　第三轮：　　11月30日03:00　威尔士VS英格兰　　11月30日03:00　伊朗VS美国　　（料如是）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司