https://www.163.com/sports/article/HMAMLEQN0005877V.html
篮球往事：不老传奇蒋兴权（下）|宫鲁鸣|李元伟|女篮_网易体育
2022-11-16
篮球往事：不老传奇蒋兴权（下）用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈文/孙保生既然是史无前列的打进世锦赛八强，那就必有成功之处，应该把老蒋及那一代人的探索经验总结出来，以供后人借鉴。回眸悠悠岁月，蒋先生首先说：“成功经验一就是1981年杭州会议的指引，会议的核心就是努力攀登世界篮球高峰。，全国篮球界上下一心团结协作。比如国家的目标是世界前三，国家男篮是世界前八，在部署上是女篮先上，男篮紧跟。”“除了国家队外，全国男篮甲级队前六名，女篮甲级队前四名也都有赶超目标，而且每年都要向国家队输送1至2名队员。训练的指导思想就是立足一个苦字，坚决贯彻‘三从一大，’重申‘双严方针’，叫响‘苦练基本功’口号。”StartFragmentEndFragment“结合世界篮球发展趋势，处理好内线与外线、防守与进攻、大个与小个、地面与空间、准确与灵活几方面关系，杭州会议确实让我们心明眼亮，至今难忘！”说到“双严”和“三从一大，”蒋先生说：“有人说这些都过时了，不科学，我至今不这么看，无论是计划经济还是市场经济，无论是专业队还是俱乐部，训练必须是严格管理、严格训练！严格管理光靠思想教育不行，得有规章制度作保证，奖勤罚懒。从难从严从实战出发，大运动量训练，怎么不科学？训练成效要在比赛中经受检验。都说比赛是检验训练的一面镜子，平时你没有千锤百炼，到了国际比赛能行吗？”“‘三从一大’就是向极限挑战，大运动量完了就得大恢复，大恢复首先就是要保证休息好，怎么不科学？那时候我们不像现在有那么多的先进科学的辅助器材，但是，该练的能练的我们都做到位了。。”蒋兴权强调训练是成绩的保证“现在联赛暂停时，经常听到教练骂队员，你平时训练没练到家，骂队员有什么用？老辈教练讲，你这是自己骂自己呢！教练方方面面要以身作则，严于律己。！那时候我还要求队员写训练笔记，训练结束了，让队员们想想今天练的什么？练的效果怎么样？存在什么不足？怎么改进？得让他们动脑子琢磨。”StartFragmentEndFragment“队员都是年轻人，性格不同，对有些事只要不出格不违反纪律，我就睁一只眼闭一只眼 ，该放就放，这叫‘教管结合。’我们那时期的教练很注意学习，像心理学、训练学这一类的书都认真看过，记笔记，对照检查自己，充实自己，提高教练水平和管理能力。”对实现历史性突破的麾下战将，蒋先生说这批队员是看着他们成长起来的，他们从各省市和部队青年队脱颖而出，不到20岁就显示出运动天赋和可塑性，因而很快就纳入国家体委篮球处的重点培养计划中。从国青队到国家队，从洲际比赛到国际大赛，从失败到胜利，他们在艰难困苦中走向成熟。他们也是普通的年轻人，各有各的性格，有的发过牢骚，有的违反过纪律，但是，他们知错就改。他们在国青队时，住的是国家体委的地下招待所，睡的是硬邦邦的木板床。后来成了国家队队员，住进了运动员大楼，但还是没有空调，仍然是木板床。当年的条件远不及现在的运动员公寓，伙食也比不上现在丰盛而具营养，训练设施更不像今天这样先进齐全。为了提高中国男篮的水平，为了能在世界篮坛争得一席之地，他们默默奉献了一切。那时没什么身价之说，至多也就是队内的良性竞争，无论是主力还是替补，他们团结互助，相互包容，使这个集体充满了凝聚力和战斗力。蒋先生认为这批队员基本功扎实，技术细腻，各有特点。比赛中他们头脑清醒，执行教练意图坚决，能找准对手的突破口，能做到扬长避短，以我为主。这批黄金一代球员成长和成名于计划经济体制时期，他们能成为国家队员为国争光，缘于各省市和部队队的培养及精心雕刻。使他们成才的老教练们，都是兢兢业业经验丰富的老教练。这些老教练年轻打球时都是各队的主力队员，中锋、前锋、后卫各个位置都有，且南北派特点鲜明。当他们转型成为教练后，授技育人，希望“青出于蓝而胜于蓝。”如的陈文彬、张光烈、张锡山、马家驿，八一队的余邦基、张子沛、马清盛、张忠恕、吴忻水，的李方膺、李春祥、夏鸿发、施复平，湖北的刘贵乙，的朱承塘、杨伯炎、陈银宝、杨家训，的鞠汾康、张明哲、隋福安，的李旭峰、姚德成、莫连贵等等。俗话说严师出高徒。正是这些老教练们精心传授，才孕育出了这批黄金一代球员。还有句老话讲“师傅领进门，修行在个人。”黄金一代球员如果没有强烈的上进心，也不会在激烈的竞争中取得成功。虽然谱写了篮坛不老传奇，但蒋先生终归是个有血有肉的平凡人，在他的记忆中难忘的事不少，但有两件事印象深刻。1999年他第一次成为国家男篮的“救火教练，”原因是王非赴美深造。那年他59岁，省体院有很多工作离不开他，再干一年他就退休了。但是，架不住篮管中心主任信兰成上下游说，他只得来京赴任。2000年第一次救火带领国家男篮再夺亚锦赛冠军后，征战2000年悉尼奥运会。这时的中国男篮在世界篮坛引人注目，因为拥有王治郅、巴特尔、姚明令人羡慕的“三大中锋，”胡卫东、郑武、孙军、刘玉栋、张劲松等一批老将都在队里，新面目有郭士强、李群、李楠等，国内球迷的期望值甚高。老蒋也想狠搏一把。中国队所在的小组对手有美国、法国、意大利、立陶宛和新西兰，要想杀进八强难度很大。小组赛中国队战胜了新西兰队。第三战与法国队交锋，赛前准备充足的中国队发挥不错，内外结合，多点开花，一度领先14分之多，所有人都看到了胜利的曙光。孰料，下半场风云突变，法国队在加强防守的同时，进攻变内为外，通过各种配合为在NBA小牛队效力的里加多创造远投良机，里加多也不负众望，在5分多钟的时间里投中6个3分球，将比分反超。老蒋虽然也针对性地作出了人员和防守调整，但无奈大势已去，最终以70比82被法国队逆转。之后，中国队尽管以85比76胜了意大利队，战绩2胜3负，但持相同战绩的有3个队，“连环套”只能算3队相互间得失分率来排定小组赛名次，得失分率最低的中国队排名第五，无缘八强。在争夺第九名的比赛中，中国队64比84不敌西班牙，仅获第十名。对这个结果很多国人无法接受，如果赢了法国队，中国队不仅可以稳进前八，甚至有可能超越第八。然而，竞技场上没有如果，只有结果。法国队在战胜中国队后越战越勇，一路连胜杀进夺冠战，但不敌美国队获得亚军。当时在国内确实出现了“倒蒋”呼声，说老蒋在临场指挥上缺乏应变能力。不过，第一个站出来力挺老蒋的就是篮管中心主任信兰成，他说：“法国队最终获得亚军，这就证明了人家的实力，而我们先赢后输恰恰说明了实力上的差距！”2003年再度救火带队获亚锦赛冠军蒋先生第二次救场是在2003年，巧合的又是接替王非去执教中国男篮。当时老蒋已退休，正执教新疆广汇队。李元伟同样是四处游说，首先表示支持的是新疆体育局和新疆广汇篮球俱乐部，他们均认为国家利益至上，同意让老蒋去带国家队。老蒋从心里也觉得应以国家利益为重，不过，他向李元伟坚定地表示：“带国家队打完亚锦赛就是完成任务了，篮管中心要重新考虑教练人选，甭管是本土还是请外教。”李元伟同意了老蒋的要求。其实当时篮管中心也曾有这样的考虑，就是把正在国家女篮执教的宫鲁鸣调到男篮，女篮再找合适的主教练。女篮队员已经知道了此次调动，有的队员哭得跟泪人似的，不愿意宫鲁鸣离开。最终还是国家体育总局有关领导拿出了意见：“宫鲁鸣带女篮正有起色，这时候调他去男篮不合适，还是做工作请老蒋出山吧！”老蒋在2003年CBA联赛结束后，火速召集中国男篮集训，并在2003年10月1日于哈尔滨举行的男篮亚锦赛决赛中，有惊无险地以106比96战胜韩国队夺冠，为新中国成立54周年献上了一份贺礼，就是在这两次救场期间有两件事让我难忘，一件事是有媒体说老蒋在训练时抽烟，连我都有点蒙了，这么多年我就没见过老蒋抽烟！难怪老蒋一见我就问：“写这个的记者你认识吗？咋就瞎整呀，我什么时候抽烟啦?还写得有鼻子有眼的,说我在训练时看到队员练得不满意，把烟头狠狠掐灭了踩在地上……”我说：“身正不怕影子邪，甭理他们！”老蒋说：“早以我抽烟，可我早就戒啦！”蒋兴权执教新疆队另一件事是网络语开始兴起那阵，说老蒋是骨灰级教练，蒋先生在篮坛辛勤耕耘五六十余载，可谓桃李满天下。起步于辽宁，但足迹踏遍篮坛。天津队他带过，新疆队他带过，佛山队他带过，浙江队他带过，凡是他带过的队都发生了明显变化，这些俱乐部对他除了感激就是赞誉：“严谨的工作作风，朴实无华的训练内容，解决问题的一丝不苟，高度的事业心和责任心。”“老蒋带队的水平肯定很高了，感觉蒋导的时间就是带队训练，比赛，管理。”“蒋导一向严厉，但他对新疆少数民族年轻的运动员透着真情，倾心培养，因为这些孩子代表着新疆篮球的明天！”如今，蒋先生离开了篮球第一线，但我知道以篮球为终身事业的他，心离不开篮球场，他渴望中国男篮的新一代能知耻而后勇，敢于吃苦，敢于奉献，敢于担当，凝心聚力重振中国男篮雄风，这才是保持健康身心的蒋先生满满的幸福感。蒋兴权功成身退 AD200x300_1 移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29新华社客户端 2022-12-05 22:01:04体坛无名 2022-12-06 04:02:40界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 08:50:48中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49