http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-09-12/173314678.shtml
《NBA范特西》9月13日维护公告_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-09-12
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》9月13日维护公告　　尊敬的用户： 　　为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西-王者篇》将在9月13日(周三)8:00―10:00进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，整个维护过程预计需要2小时，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏，给您带来不便，敬请谅解！　　本次维护内容如下：　　【新增功能】　　1.新增球员荣誉系统，通过球员荣誉点激活荣誉奖项，提高球员实力。球员荣誉点通过特定活动、以及最佳挑战活动可以获得，部分球员没有荣誉。　　2.最佳挑战活动增加“球员荣誉点”产出。　　【优化和调整】　　1.优化了巅峰-易建联的技能“易帝”，在比赛中触发技能只对2名球员产生效果的描述错误问题，实际上是已对场上球员产生了效果。　　2.球员系统最后一个页签入口调整，当选择的是非巅峰球员时，入口为“继承”；选择为巅峰球员时，入口为“传承”。　　【版本维护补偿】　　绑定饭卡*100、中级强化石*10、饭票*50000新浪超级体育《NBA范特西-王者篇》运营团队2017年9月12日星期二    服务器列表