http://sports.sina.com.cn/games/zjzr/2016-10-28/161314016.shtml
《最佳阵容》游戏背景_最佳阵容网页游戏官网-最佳阵容游戏攻略|礼包|下载|新手卡
2016-10-28
最佳阵容本游戏适合18岁以上的玩家进入你好最近登录服务器:最近登录时间                                 020-851665660553-8125237　　《最佳阵容》游戏背景　　1.游戏简介《最佳阵容》是一款以现实足球为题材的体育竞技类网页游戏；玩家扮演足球经理人，经营自己的球队，通过任务目标获得新球员；通过球员培养强化自己的球员能力；从而在各类比赛当中取得更好的成绩，一步步走向世界一流足球强队。2.游戏背景1999年5月30日凌晨，大部分人都还在熟睡当中。一对父子坐在电视机前，观看冠军决赛，蛮切寺特联队对阵白刃慕尼黑。白刃早早便依靠直接任意球领先，蛮联拼命进攻却苦苦无法追平比分。比赛进行到第89分钟，正当父子俩都以为蛮联大势已去时，史上最经典的大逆转发生了！协林汉姆和素尔斯克雅在3分钟内连扳两球，反超比分，最终蛮联捧起队史第二座冠军奖杯！面对如此戏剧化的场面，年幼的儿子连呼不解，父亲对他说：儿子，这就是足球，不到最后一刻都不能轻言放弃。儿子说：长大后我也要踢球15年以后…已经长大成人的儿子，坐在自己经营的公司中处理日常事务。他的秘书突然送来了身为集团总裁的父亲送来的一份惊喜：创建足球俱乐部的1000万启动资金！以及和集团旗下的代言人迪迪埃。德洛巴签约成为新球队的一员。“原来爸爸一直没有忘记我的梦想…” 儿子心想，“我一定要将球队带上世界足球之巅！”《最佳阵容》是一款以现实足球为题材的体育竞技类网页游戏。游戏里玩家扮演足球经理人，经营自己的球队，通过任务目标获得新球员，然后通过球员培养强化自己的球员能力，实现打造世界一流足球强队的梦想。服务器列表