https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-17/doc-imqqsmrp6551353.shtml
澳洲赛陆光祖逆转李梓嘉闯入八强 锁定总决赛资格_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-17
澳洲赛陆光祖逆转李梓嘉闯入八强 锁定总决赛资格　　北京时间11月17日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛继续进行，陆光祖进入男单八强。在与头号种子李梓嘉的比赛里，陆光祖先丢一局后连扳两局以2比1逆转获胜。这场胜利也让陆光祖确保拿到年终总决赛资格。　　国羽这一次派出四位男单参加澳大利亚公开赛，他们都在首轮过关。第二轮里中国队面临更强的对手，陆光祖遭遇赛事头号种子李梓嘉。两人此前的两次交锋都是李梓嘉获胜。　　比赛开始后陆光祖率先领跑，但李梓嘉迅速还击反超。在5平后陆光祖连续得分重新拉开，李梓嘉不甘示弱还击，在连续得分追平后他保持进攻施压，15平后连拿4分确立领跑位置。陆光祖非常顽强，连追4分扳平，之后还挽救了1个局点，但李梓嘉关键时刻连得两分，以22比20先胜一局。　　第二局李梓嘉开局一直领跑，陆光祖在6比10落后时连得6分反超。李梓嘉手指有些受伤请求暂停，医生为其简单处理。回到场上李梓嘉失误偏多，陆光祖不断扩大优势以21比15扳回一局。　　决胜局两人几次战平，虽然陆光祖出现过低级失误，但李梓嘉的移动有些慢，打得也不够兴奋，陆光祖保持着比分领先。在9比7领先后陆光祖失误增多，李梓嘉连拿4分反超交换场地。易边后陆光祖顽强追平，14平后他连赢3分领跑。之后陆光祖顶住对手反攻，以21比16拿下决胜局，以2比1逆转赢球闯入八强。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司