https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-04-11/doc-imcwiwst1177212.shtml
海港公告：海港俱乐部将遗憾缺席2022亚冠联赛_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-11
海港公告：海港俱乐部将遗憾缺席2022亚冠联赛　　按照原定计划，上海海港队应于4月10日启程前往泰国武里南，备战4月16日的亚冠小组赛首战。早在1月初，俱乐部就开始为出征事宜进行着各项准备工作，期间，尽管面对重重困难及诸多不可抗力因素，我们也不曾放弃，仍然多方协调直至球队出发前的最后一刻，但最终未能成行。在此，我们不得不遗憾地告知大家，球队将无缘本赛季亚冠联赛。我们诚挚地向亚足联、海港球迷以及关心我们的社会各界致以歉意。　　作为一支曾连续5年从亚冠小组赛中突围的球队，海港俱乐部和球迷朋友们都深深热爱这项赛事，多年来，球队在亚冠赛场上拼搏与磨练，积累了宝贵的经验与经历。虽然本赛季我们无奈缺席，但海港队和海港大家庭将持续关注赛事进展。　　我们相信，风雨之后总会见到彩虹，等困难过去，让我们再次相约亚冠赛场，一起为足球，为热爱，尽情呐喊！　　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司