http://sports.sina.com.cn/g/pl/2015-05-03/23297596317.shtml
不服？穆帅活活气死你！快看夺冠这奇葩11人_国际足球-英格兰_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-03
不服？穆帅活活气死你！快看夺冠这奇葩11人　　新浪体育讯　“无聊、无聊的切尔西！”　　在斯坦福桥，歌声再次响起，这次是切尔西球迷在唱，但别误会，他们不是在讽刺穆帅的球队，而是用这歌声来嘲弄外界的批评。说我们无聊？我们夺冠了！　　在场外出售的冠军T恤中，有一款格外特别，穆里尼奥被PS成大巴司机形象，旁边的配词让人忍俊不禁：“他想停哪儿就停哪儿！”说切尔西摆大巴？那就摆给你看，反正最后赢球的总是穆帅的球队。至于之前阿森纳球迷的讥讽，穆帅那一句话足够气人：10年无冠才无聊……不服，可这话说得你真没法回嘴！　　1比0击败水晶宫，切尔西踢得并不完美，但就是赢了，而且是以最穆里尼奥的方式。看看狂人本场的三次换人，米克尔换下夸德拉多、祖玛换下威廉、菲利佩-路易斯换下阿扎尔，都是防守球员换下进攻球员，拿冠军，一个球就够，那我就保这一个球了！　　最后时刻，冲到前场抢球的是左后卫菲利佩-路易斯，穆帅在场边拍手给他鼓劲。此时切尔西的阵型已让人看不出“前后”，但所有人都只有一个目标：回到禁区，守住胜利。　　赛后谈到夺冠，穆里尼奥强调更多的是努力。“我回切尔西就是来努力的，努力到极限，付出一切努力。成为冠军是努力和专注的结果。每个奖杯都是努力的结果，每个奖杯都值得高兴，我很骄傲。”　　夺冠时刻的切尔西场上11人阵容，实在有点奇葩，也许值得来个合影留念：库尔图瓦；伊万诺维奇、卡希尔、特里、阿兹皮利奎塔；祖玛、马蒂奇、米克尔；菲利佩-路易斯、小法；德罗巴。这就是极致的穆里尼奥战法，1比0，已经够了，场内扔上去9个防守型球员，我不怕你说我乏味无聊，因为我是冠军！　　对穆里尼奥的打法，水晶宫主帅帕杜倒没什么不服的：“这就是冠军的做法，一旦领先，就不让你翻盘。这也是这家伙(穆里尼奥)为什么挣这么多钱，因为他能赢球，能拿奖杯。”　　(李普利)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功快船G7绝杀马刺晋级圣保罗！1秒绝杀封神圣保罗！1秒绝杀封神马刺快船前6战微电影5日官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 