http://sports.sina.com.cn/o/2011-12-23/17145880549.shtml
宝力高武术搏击争霸赛1月开打 中泰再上演功夫传奇_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2011-12-23
> > > 宝力高武术搏击争霸赛1月开打 中泰再上演功夫传奇　　新浪体育讯　赛事名称：“蒙利钦杯”宝力高搏击争霸赛　　主办单位：国家体育总局武术运动管理中心　　协办单位：中国治理荒漠化基金会　　中国老龄事业发展基金　　承办单位：内蒙古蒙利钦文化传媒有限公司 　　宝力高文化传媒(北京)有限公司　　赛事时间：2012年1月7日 晚19时30分　　赛事地点：呼和浩特o内蒙古体育馆(新华大街内蒙古医学院对面)　　王者不再孤单 精神一脉相传　　宝力高搏击争霸赛是中国终极“散打王”宝力高所属公司推出的一项国际自由搏击品牌赛事，旨在增进国际搏击文化交流，弘扬中华武术精神，提高中国搏击竞技水平，打造具有国际知名度和影响力的民族搏击赛事品牌。继2010年鄂尔多斯，2011年通辽赛事后，于2012年1月7日在内蒙古首府呼和浩特重燃战火。宝力高是在泰国本土KO泰拳王的中国第一人，中泰两国拳坛对抗由来已久，更具有广泛的群众基础，这一次更是中泰拳手之间的巅峰对决，将完美展示每个拳手的奋斗历程和人性光芒，唤起拳迷的共鸣，那是对一种精神的内心澎湃。　　宝力高是内蒙古走出来的搏击名将，是大草原养育的英雄。自从成立宝力高文化传媒公司以来，一直致力于回报家乡父老。为促进民族体育文化发展不懈奋斗，得到各级体育主管部门和领导的大力支持，他的精神必将带动更多的体育人才回乡效力，为内蒙古文化大繁荣、大发展添砖加瓦。　　1月7日，内蒙古体育馆，英雄逐鹿的战场，考验武技、勇气和荣耀的终极殿堂。宝力高搏击争霸赛将本着公平、公正、公开、的原则，为国人乃至世界打造一个精彩激烈、无与伦比的顶级搏击赛事。众多媒体强势聚焦，紧张、激烈、精彩、充满悬念 … …　　赛事背景　　十七届六中全会及《十二五规划纲要》均提出对深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣作出全面部署。胡锦涛主席指出，当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素，丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望。内蒙古蒙利钦文化传媒有限公司与宝力高文化传媒(北京)有限公司分别在赛事策划和赛事承办方面有着丰富的经验。宝力高在中国竞技体育方面有着骄人的战绩，和广泛的影响力。本着丰富内蒙古体育文化市场、回报家乡父老的想法，将宝力高搏击争霸赛第三站放在内蒙古首府呼和浩特。　　赛事看点　　1、每次中泰对抗都是实力和血性的考验，这一次内蒙古籍的选手能否一击制敌。　　2、火爆的场面，震撼的效果，感受一场舞台搏击盛宴。　　3、草原儿女弘扬民族体育文化，回报家乡父老。　　4、完美展示每个拳手的奋斗历程和人性光芒，唤起拳迷的共鸣。　　(新体)┊┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright © 1996-2011 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 