https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-10-15/doc-imqqsmrp2698465.shtml
U17女足世界杯-凯塞多梅开二度 中国0-2哥伦比亚_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-15
U17女足世界杯-凯塞多梅开二度 中国0-2哥伦比亚　　北京时间10月15日19点，中国U17女足在印度新孟买帕蒂尔体育场迎来世界杯小组赛第二轮，对手是哥伦比亚U17女足。上半场，哥伦比亚女足连续在右路制造传中机会，11号凯塞多梅开二度。下半场，中国队加强了攻势，但是无力改写比分。最终，中国队以0比2负于哥伦比亚队，遭遇小组首败。最后一轮，中国女足将迎战西班牙女足。　　上半场第9分钟，哥伦比亚队16号队员在底线起球传中，皮球打在中国队4号黄嘉欣的身上产生折射击中后门柱弹回，11号凯塞多快速抢在2号许之译前面补射入网，中国队0比1落后哥伦比亚队。　　上半场23分钟，哥伦比亚女足在前场掷出界外球，18号球员得球后下底传中，11号凯塞多停球后射远角入网。中国队0比2落后哥伦比亚队。第28分钟，中国队7号霍悦欣在对方禁区前制造任意球机会，10号乔睿琪主罚直接射门，可惜皮球打在人墙上弹出。　　第37分钟，哥伦比亚队11号凯塞多在前场送出妙传，10号罗德里格斯获得单刀射门的机会，可惜她的射门被中国队门将1号刘晨飞身扑在身下。仅仅两分钟后，中国队获得破门良机，9号尹丽红在前场反抢制造单刀机会，可惜10号乔睿琪得球后晃过对方门将到了底线附近，丧失了一次射门良机。半场战罢，中国女足0比2落后哥伦比亚女足。　　下半场双方易边再战，第62分钟，中国队9号尹丽红在右路起球传中，6号卢家玉在对方禁区内射出吊射，皮球被哥伦比亚女足门将在门线上双拳扑出，中国队错失进球良机。此后，中国队调兵遣将，试图扭转败局。　　第81分钟，哥伦比亚队10号罗德里格斯和11号凯塞多在中国队禁区前做出二过一撞墙式配合，最后由罗德里格斯兜射，中国队门将刘晨稳稳将球揽入怀中。仅仅两分钟后，中国队替补登场的19号孙雅洁在对方禁区外远射，皮球稍稍偏出底线。全场比赛伤停补时阶段，中国队右路起球传入禁区，13号张红品头球攻门，皮球再次稍偏大门。　　最终，中国U17女足以0比2不敌哥伦比亚U17女足，遭遇小组赛首败。11月18日，中国U17女足将在小组赛最后一轮中迎战上届冠军西班牙U17女足。　　中国U17女足首发名单：　　1-刘晨（门将）、2-许之译、3-王怡、4-黄嘉欣、6-卢家玉、7-霍悦欣、9-尹丽红、10-乔睿琪（C）、11-王粒橙、14-曾雨佳、17-欧阳玉环　　中国U17女足替补名单：　　5-吴烨嘉、8-王爱芳、12-郭欣煜（门将）、13-张红品、15-余星悦、16-葛钰、18-包存欣、19-孙雅洁、20-王咪佳、21-陈梦琦（门将）　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司