https://sports.sina.com.cn/golf/chinareport/2022-12-01/doc-imqmmthc6693172.shtml
以大赛提升球场品质 苏州太湖迎三菱电机自动化赛_中国报道_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
以大赛提升球场品质 苏州太湖迎三菱电机自动化赛　　雪晴云开，首届中国高尔夫球巡回赛·三菱电机自动化公开赛在苏州太湖国际高尔夫俱乐部开杆。起伏的球道，静谧的湖景以及暗线纵横的果岭，让球场在展现魅力的同时充满了挑战。球场在前后半场各设置了一间服务亭，免费为球员提供特色小吃，为乍冷的初冬带来温暖，也为球员带来更好的参赛体验！　　“非常欢迎三菱电机自动化公开赛的到来！”苏州太湖国际高尔夫俱乐部总经理孙琪表示，“作为一个球道全长7272码的锦标赛级球场，我们具备有很好的办赛条件，过去也积累了丰富的办赛经验。现在很高兴在中高协的支持下，迎来三菱电机自动化公开赛，这对球场来说，也是一个弥足珍贵、展示自己的机会！”　　苏州太湖国际高尔夫俱乐部，位于苏州吴中区太湖国家旅游度假区，由世界知名球场设计师Graham Marsh担纲球场设计，2007年开业，至今有15年的历史。在2008年到2014年期间，球会曾连续六年主办欧洲女子高尔夫锦标赛，是中国国家队训练基地，在行业内得到“中国百佳高尔夫球场大奖”“中国十佳高尔夫俱乐部”等多项荣誉。近年来，球场践行“苏式好生活”的理念，在球会餐饮上主打苏州特色，成为一家集山水之胜，园林之长，文化之韵的苏式名场。　　为了迎接这场比赛，苏州太湖国际高尔夫俱乐部在球场养护、会所管理方面都以锦标赛的标准来进行。为了更好地配合赛事举办，球会还特别对球童从体能到规则进行了培训。“我们做了充足的准备迎接这场大赛的到来！”孙琪总经理介绍道。在他看来，三菱电机自动化公开赛的举办为中国球员走向世界提供了非常好的平台，苏州太湖国际高尔夫俱乐部参与其中，与有荣焉。　　苏州太湖国际高尔夫俱乐部是纯会员制球场，对于本次活动的举办，俱乐部的会员也很支持。“大赛的历练可以让我们整体服务有所提升，从球会的安保、会所服务到餐厅饮食以及出发站流程、球童服务、球场维护等等，都有一个质的飞跃！我们期待三菱电机自动化公开赛的举办，让球会更上一层楼！“　　历来，高尔夫赛事与球场都是相互成就的关系。一个高品质的球场需要高水平的赛事检验，经典大赛的举办也让高尔夫球场成为标杆，造就一方佳话。孙琪也期待，通过三菱电机自动化公开赛的持续举办，苏州太湖国际高尔夫俱乐部能为更多球员、高球爱好者所知、所爱，与三菱电机自动化一道，将这场赛事打造成苏州的一张名片，江苏的一张名片，中国高尔夫的一张名片！为中国高尔夫走出中国、走向世界做贡献！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司