https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-09-10/doc-imqmmtha6842854.shtml
马夏尔炮轰穆帅：他剥夺我的号码 还让我错过世界杯_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-10
马夏尔炮轰穆帅：他剥夺我的号码 还让我错过世界杯　　在接受《法国足球》专访时，马夏尔炮轰了自己的前主帅穆里尼奥。　　对于自己和穆里尼奥的问题，马夏尔表示：“这是从球衣号码开始的故事。在假期中，他给我发了一条信息，问我是否想穿11号，他跟我说这很好，因为这是传奇球星吉格斯穿过的。我告诉他，我对吉格斯非常尊重，但我更愿意保留我的9号。当我回到俱乐部时，我看到我的球衣号码变成了11号，这个故事的开始并不顺利（笑）。他不尊重我，直截了当。”当时9号给了伊布。　　马夏尔透露：“第二个赛季（2017/18），我在赛季的前半段是球队的最佳射手，他（穆里尼奥）带来了桑切斯，我几乎没有再出场。这让我付出了沉重的代价。当时是世界杯年，法国队最终夺冠了，我应该在那里。”　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司