http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-06-11/140714552.shtml
《NBA范特西》6月12日更新维护_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-06-11
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》6月12日更新维护　　尊敬的用户： 　　为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西-王者篇》将在6月12日(周一)8:00―10:00进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，整个维护过程预计需要2小时，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏，给您带来不便，敬请谅解！　　本次维护内容如下：　　【新增功能】　　1、 VIP奖励调整：VIP11奖励中增加拉里-布朗签约书*20；已领取过V11奖励的玩家在版本维护后通过邮件领取拉里-布朗签约书*20。　　2、 巨星会所优化：版本维护后所有区服-巨星会所(VIP7开启)中本周巨星有机会获得巅峰-艾弗森。　　【优化和调整】　　1、 球魂探索中比拼时的动画优化。　　2、 球魂探索比拼开始时显示对手总魅力值。　　3、 球魂探索BOSS挑战成功后“挑战”按钮变为“下一关”按钮。　　4、 球魂增加一键穿戴功能。　　5、 使用和出售道具的最大值增加到999。　　【BUG修复】　　1、 修复了穿时装的球员更换到背包后不显示该球员的BUG。　　2、 修复有人赠送精力时没显示小红点的BUG。　　3、 修复了球队达到96级无法挑战传奇职业赛的BUG。　　【版本维护补偿】　　绑定饭卡*100、中级强化石*10、饭票*50000新浪超级体育《NBA范特西-王者篇》运营团队2017年6月10日星期六服务器列表