https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-11-04/doc-imqqsmrp4963558.shtml
武汉女足提前夺冠 王霜张琳艳贺电：姐妹们太棒了_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-04
武汉女足提前夺冠 王霜张琳艳贺电：姐妹们太棒了　　北京时间11月4日下午，武汉车谷江大女足以2比0击败山东体彩女足，提前四轮夺得2022赛季女超联赛冠军。赛后，曾经和武汉车谷江大女足一起战斗的王霜、张琳艳和外援塔比莎纷纷发来贺电视频，并恭喜武汉女足获得女超联赛冠军。　　武汉球员王霜在视频中恭喜说道：“姐妹们，你们都太棒了，再一次夺得中国女超联赛冠军，我要祝贺你们连续3年未这座英雄城市带回三次女超联赛冠军奖杯，这三年也感谢省市领导对女足的大力支持和扶持，希望我们能持续的不断的为湖北武汉赢得更多的荣誉，为建设体育强省体育强国奉献我们湖北健儿的力量，加油！”　　效力于瑞士草蜢足球俱乐部的女足球员张琳艳说道：“武汉女足的姐妹们，恭喜大家提前4轮蝉联了女超联赛的冠军，实现了三连冠，我真的是很开心，在今年能够加入到武汉女足这个大家庭，和这么多优秀的球员一起训练，真的是很难忘，我也是学习到了很多的东西，获得了很多的关注和关爱，真的很开心，有点小遗憾的就是没能和大家一起战斗到最后，但是我的心一直和你们在一起，我也一直关注着大家支持着大家，我也很感谢教练组能够让我出国，感受不一样的世界和不一样的文化，我也确实看到了很多，等我回来一起分享交流，再次恭喜大家获得了女超联赛的冠军。”　　被租借到意大利国际米兰足球俱乐部的外援塔比莎也发来贺电表示：“祝贺武汉队取得2022年女超联赛冠军，我为你们骄傲，我为球员们、教练组成员们和工作团队们感到无比自豪，也再次感谢俱乐部的领导和教练组给我机会让我在国际米兰锻炼成长。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司