https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-23/doc-imqmmthc5632464.shtml
梅西：我们伤心欲绝 接下去必须战胜墨西哥_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-23
梅西：我们伤心欲绝 接下去必须战胜墨西哥　　1比2输给沙特后，梅西承认球队很受伤，“事实上我们要死了，因为这是一个非常沉重的打击，因为我们没有想到会以这种方式开始，我们有信心创造良好的开局，赢得胜利，那让你感到安心，但这个团队因其团结，因其力量而脱颖而出，现在需要比以往任何时候都团结，我们必须回到基本点，回到我们的工作方式，努力赢得比赛。”　　“球迷们请放心，我们知道这是一个非常沉重的打击，是一场伤人的失利，但我们必须继续信任，我们必须让人们相信这支队伍不会让他们失望。我们将努力去赢得对墨西哥的比赛。”　　“这是一个需要团结的时刻，翻过这一页，不要去想发生了什么，只是反思，取其精华，改进我们做错的地方。让我们想想对墨西哥。我们总是说想赢得每场比赛，现在比以往任何时候都更想。”　　“这是我在这个团队中从未经历过的情况，也是很久以来没有经历过的沉重的打击。现在我们必须表明我们是一个真正的团队。这对每个人来说都是一个非常沉重的打击。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司