https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-27/doc-imqqsmrp0711955.shtml
阿媒：梅西患上流感 对牙买加的比赛可能不上场_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-27
阿媒：梅西患上流感 对牙买加的比赛可能不上场　　周一，阿根廷进行了周二对牙买加的热身赛前的最后一次训练。　　阿根廷是在迈阿密国际的球场进行训练的。而据阿根廷TYC体育报道，在周一晚些时候，阿根廷队传出消息，梅西患了流感，教练组将观察他的身体情况，看看他是否能够在对牙买加的比赛中首发。　　在周一的训练中，梅西降低了训练强度。　　如果梅西的身体情况没有达到预期，阿根廷队主帅斯卡洛尼将给阿尔瓦雷斯首发的机会。　　除了梅西的位置，斯卡洛尼还考虑在其它位置做出变化。　　预计阿根廷首发阵容：　　门将：马丁内斯　　后卫：莫利纳/蒙铁尔、罗梅罗、奥塔门迪、塔利亚菲科　　中场：德保罗/麦卡利斯特、圭多-罗德里格斯、洛塞尔索　　前锋：阿尔瓦雷斯、劳塔罗、迪马利亚　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司