https://sports.sina.com.cn/g/pl/2020-03-06/doc-iimxyqvz8196356.shtml
曼联被遗忘的天才正兑现天赋 索帅让他重获新生_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-03-06
曼联被遗忘的天才正兑现天赋 索帅让他重获新生　　曼联3-0完胜德比郡。左后卫卢克-肖梦回巅峰，他在左路的助攻给了对手致命一击。不仅自己打入1球，而且还为伊哈洛送出了一次助攻。当球迷们总是感慨卢克-肖被伤病拖累的时候，很多人忘了，他依然只有24岁，还有大把的时光让他成长，这或许也是曼联和索尔斯克亚始终对他保持期待的原因吧。　　卢克-肖本场的助攻欲望非常强。他在左路几乎不可阻挡。从OPTA统计来看，卢克-肖本场有3次射门，并有2次射正，传球成功率也达到了91%，并有1次成功的过人。　　曼联的第一粒进球实际上就是由卢克-肖发起的。他在左路将球传给了禁区前沿的林加德，英格兰球星两次射门都被封堵，B费的射门也被挡出，但卢克-肖不停球再次射门，皮球打得质量相当高，皮球在运作的过程中有一次弹地，还碰到的林加德的背部，球直飞右上死角，没有给德比郡门将任何的机会。　　这也是卢克-肖本赛季的处子球。第56分钟，卢克-肖又一次高速的插上，他接B费的传球杀入禁区，可惜在过人之后他的射门被德比郡门将鲁斯挡了出来。此外，在比赛中卢克-肖还有一次助攻。第41分钟，卢克-肖带球突进之后，将球直塞给了禁区内的伊哈洛，尼日利亚射手稍做调整之后，打门得手。　　《曼彻斯特晚报》称，卢克-肖本场就像是一名边锋，他的助攻给了对手毁灭性的打击。在赛后《Whoscored》的评分当中，卢克-肖得到了8.1分，仅次于获得9.4分、完成梅开二度的伊哈洛。　　只要卢克-肖摆脱伤病的困扰，他就是一名顶级的左后卫。在冬季转会时，曼联送走了队长阿什利-扬。在左后卫这个位置上，索帅拥有24岁的卢克-肖与19岁的布兰登-威廉姆斯，两人不仅都是户口本球员，而且充满着活力，上下往返的能力也相当出色，在极端情况之下，达洛特也能够客串左后卫。应该说，曼联在左后卫这个位置上，未来十年都不用发愁了。　　对于卢克-肖来说，他的实力是毋庸置疑的，关键是要保持身体的健康与比赛的连续性。本赛季，卢克-肖由于伤病的原因，在联赛当中只有13次的首发。上赛季，卢克-肖就踢得非常不错，他在联赛中首发28次打入1球，并有4次助攻。　　助攻一直都是卢克-肖的特点，近两个赛季卢克-肖在防守端也有一定的进步。当年，穆里尼奥因为卢克-肖经常防守失位，让他枯做板凳。而现在在索尔斯克亚的手下，卢克-肖变得更加成熟，防守与进攻都做得相当不错。有时候，索帅甚至让卢克-肖去客串左边锋的位置，他也具备这样的能力。　　卢克-肖赛后在接受采访时称：“最重要的是球队获得的胜利。我们现在正处于一个非常良好的时期，我们要保持胜利的步伐，周日还有一次重要的比赛，我们已经迫不及待了。”　　（Cinderella）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司