https://sports.sina.com.cn/others/fitness/2021-11-25/doc-ikyakumx0169351.shtml
“空舞少年”活动启动 推广未成年人兴趣运动_健美_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-25
“空舞少年”活动启动 推广未成年人兴趣运动　　缘杆赛事组委会将两大赛事未成年组进行合并，成立单独未成年人空中赛事，即“空舞少年”，随着未成年人对空舞爱好的增加，为扩大未成年人对舞蹈体育项目技能的掌握，缘杆赛事将独立未成年人对空舞的竞技赛事；“空舞少年”将放在暑期举行，其中吊床舞选手颁发HDC证书，钢管舞选手颁发CPC证书。空舞少年由中国钢管舞锦标赛和中国吊床舞锦标赛联合举办，倡导“向上的力量 飞舞的童年”，将作为孩子兴趣体育，增强体质的方式推向社会。　　经过调查，练习空中舞蹈的孩子，逐渐养成了积极向上的精神和优质体能，对孩子的成长起到了积极意义，即不枯燥，训练价值高，空中舞蹈在孩子中值得推广。缘杆赛事也将逐渐推出关于未成年人学空舞一系列举措，把控未成年人安全教学，真正做到空舞对孩子是有利无害，避免给未成年人造成训练隐患。　　缘杆赛事旗下的空舞少年，将带动未成年人解锁课外新技能，在利于身心愉悦的同时，帮助孩子养成积极向上的心态和意志力。据了解，2022年7月中旬，将正式启动空舞少年，空舞训练将正式走进未成年人世界，为孩子们带去兴趣类的体育训练项目。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司