https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-07-06/doc-imizirav2081324.shtml
练不练在亚洲都没有对手？巩晓彬：我没说过_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-06
练不练在亚洲都没有对手？巩晓彬：我没说过　　北京时间7月6日消息，巩晓彬作为中国男篮一代名将，不仅球打的好，而且以“敢说”著称，他留下的名句数不胜数，不过，巩晓彬最近在却否认了自己曾说过一段话。　　“我练不练在亚洲都没有对手”，此金句伴随了球迷快有20年了，但巩晓彬在直播中做出了否认，“‘我练不练在亚洲都没有对手’不是我说的，当时我真没有说。”巩晓彬在直播互动中说道。　　巩晓彬表示，他们当时那批球员的梦想就是为国效力，帮助国家队在亚洲夺冠是他的最高荣誉，也没有别的更高的舞台了。　　关于自己当时能否去打NBA，巩晓彬说道：“我觉得那时候说自己去NBA就是天方夜谭，因为一个当时的国家政策不允许，再一个，确实和别人有差距。我觉得尤其是一种适应能力，我们自己打的这种亚洲比赛，包括这种对抗能力和体系，完全是两种体系。所以说，作为我们外线那一批的话，后期有机会。我觉得去NBA的话，像姚主席，大郅，阿联，真正能打上比赛，这方面是非常主要的。”　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司