https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-10/doc-imqqsmrn8539098.shtml
五大联赛创造得分良机排行榜 梅西第1德布劳内第3_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-10
五大联赛创造得分良机排行榜 梅西第1德布劳内第3　　数据通知网站squawka公布了一项新的五大联赛数据排名，而梅西再次登上了榜单首位。　　squawka这次统计的是五大联赛创造得分良机的次数，结果梅西以8次创造得分良机排名第一。他的队友内马尔7次排名第二，德布劳内也是7次，但因为出场时间比内马尔多排名第三。　　其他进入前10的球员，科隆的凯因茨6次创造得分良机排名第四，维罗纳的拉佐维奇和布莱顿的格罗斯都是5次创造得分良机。　　那不勒斯的波利塔诺、昂热的蒂乌布、摩纳哥的恩里克、拜仁的穆勒都是4次创造得分良机。　　值得一提的是，梅西还是五大联赛过人次数最多的球员，本赛季他已经完成了29次过人，是唯一一位过人次数超过20次的球员。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司