https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-09-29/doc-iivhvpwy9421026.shtml
重磅!里弗斯不再担任快船主帅 执教7年胜率63%_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2020-09-29
重磅!里弗斯不再担任快船主帅 执教7年胜率63%　　北京时间9月29日消息，据ESPN记者消息，里弗斯不再担任快船队主教练，本赛季快船队在西部半决赛中3-1领先掘金的情况下遭遇3-4大翻盘。随后，里弗斯更新了个人社交媒体，确认自己将离开快船。　　本赛季，里弗斯率领被寄予厚望的快船队在常规赛取得49胜23负，排名西部第二。季后赛首轮，快船队4-2淘汰独行侠，但是在西部半决赛中，快船队在3-1领先的大好形势下，3-4被掘金完成大逆转。根据报道，里弗斯和快船队还有两年合同，但他还是决定离开。在社交媒体上，里弗斯感谢了球队和球迷对他的支持。　　里弗斯2013年开始执教快船队，过去7个赛季他带领快船打出356胜208负，胜率高达63%。7个赛季6次带队打入季后赛，3次止步首轮，3次止步分区半决赛。　　（卡拉斯）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司