https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-09-19/doc-imqmmtha7840995.shtml
欧锦赛最佳阵容:字母哥领衔 约基奇东契奇落选_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-19
欧锦赛最佳阵容:字母哥领衔 约基奇东契奇落选　　北京时间9月19日，20212男篮欧锦赛全部结束，欧锦赛官方公布了本届赛事的最佳阵容，尼古拉-约基奇和卢卡-东契奇落选。　　本届欧锦赛的最佳阵容为丹尼斯-施罗德、洛伦佐-布朗、字母哥、威利-埃尔南戈麦斯、鲁迪-戈伯特。　　施罗德本届赛季场均得到22.1分7.3助攻，率领德国夺得铜牌。　　布朗和埃尔南戈麦斯率领西班牙男篮夺得冠军，布朗场均15.4分7.1次助攻。埃尔南戈麦斯场均17.2分6.9篮板。　　字母哥是本届欧锦赛的得分王，场均能够得到29.3分8.8篮板4.7助攻。　　鲁迪-戈伯特是法国男篮内线核心，场均得到12.8分9.8篮板。　　另外两位发挥出色的NBA球星约基奇和东契奇落选了本届欧锦赛的最佳阵容，约基奇场均21.7分10篮板4.3助攻止步16强，东契奇场均26分7.7篮板6.6助攻止步八强。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司