http://sports.sina.com.cn/others/winter/2018-10-29/doc-ihnaivxq1688851.shtml
京张冬奥发展论坛暨《京张冬奥发展报告2018》首发式举办_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2018-10-29
京张冬奥发展论坛暨《京张冬奥发展报告2018》首发式举办　　10月27日，“京张冬奥发展论坛2018暨《京张冬奥发展报告2018》首发式”在张家口崇礼云顶酒店举办。论坛由北京改革和发展研究会、中共张家口市崇礼区委、新浪体育共同主办，京张冬奥研究中心、中国大众文化学会冰雪文化专业委员会、密苑云顶乐园承办，河北省第24届冬奥会工作领导小组办公室、北京税收法制建设研究会、北京滑雪协会、张家口滑雪协会、北京联大奥林匹克文化研究中心等单位协办，论坛得到了中国滑雪协会、中国滑冰协会的支持。来自北京、天津、河北、辽宁、江苏以及相关部门的专家学者和企业代表200余人参加论坛。　　国际排联终身名誉主席魏纪中，中共张家口市委常委、崇礼区委书记王彪，京张冬奥研究中心主任、中国经济体制改革研究会副会长陈剑，中共张家口怀来县委书记孙晓涵、北京改革和发展研究会会长周茂清、张家口市社会科学界联合会主席黄莺、新浪体育商业频道总监赵迪，密苑云顶乐园高级副总裁束文、北京税收法制建设研究会常务副会长王京华，以及张剑荆、任亮等论坛举办单位或地方领导出席，国家体育总局文化发展中心原主任孙大光，北京税收法制建设研究会副会长蔡秀云，北京体育大学教授孙葆丽，国际著名雕塑家刘以林，以及杨润田、徐妍、林显鹏、黄为等专家出席或发表演讲。论坛由陈剑和孙葆丽共同主持。　　论坛开幕，密苑云顶乐园高级副总裁秦晓冬女士致欢迎词，通过一系列目标数据，助力“3亿人上冰雪”；北京改革和发展研究会会长周茂清代表主办方致辞，成功举办了三届的京张冬奥发展论坛，已逐渐成为深具影响力的行业论坛，本届论坛在前期筹备、冰雪运动和冰雪文化的传播方面得到政府各级领导和主流媒体支持，并因此为提升国民素质，弘扬奥运理念带来生机和活力。著名画家张诗伟为论坛献画，一幅满怀着画家心愿和深意的长篇画布呈现在参会嘉宾面前，现场掌声雷动。　　国际排联终身名誉主席、京张冬奥研究中心名誉主任魏纪中先生在演讲中强调“我们要高质量、高效率迎接2022年京张冬奥运动”，他认为质量是一种观点，更是一种意识，冬奥筹办不仅要提高硬件设施，更要提高软实力，并指出“文化特色、文化底蕴，才是真正的软实力！”。　　中共张家口市委常委、崇礼区委王彪书记感谢社会各界对崇礼的关注和支持，并强调各项冬奥工程正在顺利进行，崇礼的未来就是要建立核心、知名的冰雪运动场地，发展冰雪运动，推动社会经济发展。　　随后，论坛围绕冬奥会筹办理念、冬奥会财税政策、大众冰雪赛事推广策略、滑雪教学培训、京张滑雪旅游产业承载力评估及风险防范、吉祥物设计等议题进行研讨。每位发言专家分别针对各自的议题展开深入研究、经验分享和交流，为推动中国京张冬奥冰雪产业发展献计献策。　　本次论坛上首发的《京张冬奥发展报告2018》，是由著名奥运专家陈剑担任主编，北京市社会科学界联合会重点支持、北京改革和发展研究会、张家口市社科联、河北北方学院等单位共同组织编写，是一部反映2022年冬奥会阶段性筹办情况的年度报告，由中国文史出版社公开出版发行。　　该年度报告约40万字。报告对两年以来京张冬奥会的筹办工作做了整体评述。报告围绕奥运筹办与区域发展、冬奥会对冰雪产业发展的影响、京张冬奥文化、冬奥城市形象、赛后体育旅游经营等不同领域的热点话题进行了论述，从不同角度分析存在的问题，针对这些问题提出改革思路和对策。报告对促进京张地区经济社会可持续发展和京津冀协同发展具有积极的推动作用。　　献计出力、前瞻发展，京张冬奥发展论坛2018暨《京张冬奥发展报告2018》首发式活动取得圆满成功，参会嘉宾将为共同推动中国冰雪产业发展和“3亿人上冰雪运动”目标运筹帷幄、集思广益，为共同建造可持续发展的冰雪项目不遗余力、“雪”战到底！24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2018 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司