https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-13/doc-imqqsmrp5994964.shtml
大连人vs广州队前瞻：广州队欲拿分要做好这两点_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-13
大连人vs广州队前瞻：广州队欲拿分要做好这两点　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　11轮不胜的广州队将奔赴大连客场挑战谢晖领军的大连人，想要拿分难度不小。双方首回合在花都体育场互交白卷，次回合再遇大连人已基本告别降级区；而广州队落至倒数第二，保级形势岌岌可危，郑智麾下这支球队摆在眼前的困难不计其数……　　大连目前积28分，领先倒数第三的广州城13分，基本摆脱了降级危险，余下的比赛他们可以轻松出战。在联赛恢复主客场制后，大连主场9战5胜2平2负，战绩很不错。夏窗一口气引进4名外援后，大连的整体实力得到进一步提升，前场的3名外援特索涅夫、曼巴和曼佐基合共打进8球，其中曼佐基是身高1米89的高中锋，广州队在定位球防守时要注意对他的盯防。此外，大连的国内球员在进攻端也有亮眼表现，林良铭和商隐在两条边路的冲击和突破很有特点，赛季至今他们俩已合共打进14球，这数据甚至比不少球队的外援还要厉害，广州队的边路防守倘若继续由年轻球员担当重任的话，就要特别注意了。笔者认为目前范恒博、赵文哲很难扛得住对手在边路的冲击。　　广州队近况低迷，已经11轮不胜，防线像纸糊一样，近5场比赛失球数高达18个，其中不少失球都来自于对手的定位球，而大连上轮比赛的第2个进球就来自于一次角球配合，希望广州队本场能在定位球防守上有所提高。都是老问题，重复说没有意义，还是看场上球员的执行力吧！　　此外，大连这次主场作战有可能会使用高位逼抢战术来压制广州队，因此广州队在面对压迫时能否减少自身的失误，以及在反击时能否利用好大连人身后的空间，是本场比赛能否拿分的关键。　　结果预测：大连人不败。　　#鸣聊体育# （预测结果是客观按双方实力比拼作出的，球场瞬息万变，广州队踢出意想不到的惊艳，这是根本无法预测的，事实上美好的愿景与客观预测，不存在矛盾！）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司