https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-02/doc-imqmmthc6759395.shtml
竞彩大势：葡萄牙再迎复仇之战 巴西打平获头名_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
竞彩大势：葡萄牙再迎复仇之战 巴西打平获头名　　周五046 世界杯 韩国VS葡萄牙 2022-12-02 23:00　　　　场地：教育城体育场　　韩国方面：　　上轮世界杯，小组赛一场焦点战在亚洲球队韩国、非洲劲旅加纳之间展开。凭借曹圭成的出色发挥，韩国一度在0:2落后的情况下扳平比分，但库杜斯的破门还是帮助加纳惊险取胜。来自全北现代的年轻中锋曹圭成成为韩国队最大的收获，只可惜他的两粒进球不足以让球队在这场重要的比赛中带走一分。此战失利后，韩国要想晋级不仅必须在末轮击败强大的葡萄牙，还要看另两支同组球队的脸色。值得一提的是，主帅本托上轮赛后不满裁判被红牌罚下，本场比赛将无缘现场指挥。　　葡萄牙方面：　　世界杯小组赛H组第2轮，葡萄牙队对阵乌拉圭队。正所谓“冤家路窄”，在2018年俄罗斯世界杯16强赛中，葡萄牙队1:2不敌乌拉圭队遭淘汰。本场比赛对于C罗和葡萄牙来说，都是一场“复仇之战”。最终，凭借着B费的梅开二度，葡萄牙2:0击败乌拉圭，以两连胜、6分的成绩成功晋级。最后一轮只要战平韩国队，葡萄牙队就将确保小组第一。20年前在韩日世界杯上，9人葡萄牙在小组赛末轮不敌韩国被淘汰出局，那场比赛充满了争议。如今，葡萄牙人将再度迎来“复仇之战”。　　历史战绩：近1场交手，韩国1胜0平0负。　　周五048 世界杯 喀麦隆VS巴西 2022-12-03 03:00　　场地：卢赛尔体育场　　喀麦隆方面：　　上轮比赛，喀麦隆与东欧劲旅塞尔维亚狭路相逢。就在开赛前，一直饱受“场外因素”影响的喀麦隆队再传不利消息，球队主力门将、效力于国际米兰队的奥纳纳，遭到队内禁赛，而顶替他出场的则是来自沙特联赛的替补国门埃帕西。此役两队的对决成为进球大战，双方在90分钟内共攻入6粒进球，最终以3:3平分秋色。这场平局，令喀麦隆队终于结束了长达20年的世界杯小组赛8连败，但从出线形势看，他们要想晋级淘汰赛，需要奇迹。小组赛最后一轮，喀麦隆队将挑战实力强大的五星巴西。　　巴西方面：　　G组第2轮由“桑巴军团”巴西对战老对手瑞士，虽然内马尔因伤缺阵，但巴西队仍然拥有理查利森、拉菲尼亚、维尼修斯组成的豪华锋线，本场比赛他们轮番对瑞士队球门施压。最终，凭借着卡塞米罗的一剑封喉，“足球王国”巴西以1:0战胜“巨人杀手”瑞士，提前一轮从小组中出线。同时，“桑巴军团”已经连续17场世界杯小组赛不败，成为首支达成此成就的球队。对巴西队来说，积分上的优势足够让他们出线无忧，本场只要战平，他们就将获得头名。　　历史战绩：近2场交手，喀麦隆0胜0平2负。　　（中国竞彩网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司