http://sports.sina.com.cn/r/2015-07-02/12067646431.shtml
大众网：请停止对葛天的伤害_评论-报纸评论_新浪竞技风暴_新浪网
2015-07-02
大众网：请停止对葛天的伤害　　距离刘翔发布微博宣布与葛天离婚已经过去4天，然而围观的热情却并未消散，各种无中生有的流言蜚语在网上依然肆意蔓延，其中不乏一些恶意中伤的言论。爱是一颗幸福的子弹，而本已被这场破碎的婚姻伤透了心的葛天，却还要承受一轮又一轮的舆论攻击。　　在这个信息膨胀的时代里，我们似乎陷入一个怪圈，当一段备受瞩目的婚姻因为种种原因而宣布告终时，人们总喜欢去胡乱猜测，有的甚至去造谣中伤。很多人都在不自觉中一步步去侵犯别人的隐私，仿佛已经忘却他们也只是有着喜怒哀乐的普通人，和我们一样会为了别人的误解而黯然神伤。　　刘翔与葛天离婚，这本是一场以祝福收尾的婚姻，没有拉拉扯扯纠缠不清的戏码，也没有因财产分割而告上法庭的闹剧，一切本该如此平静，而仅仅因为当事双方都是明星随即惹来众多网友围观。纵观评论，想象中的祝福之语并不多见，更多的是猜测、非议乃至谴责。　　去年9月葛天与刘翔结婚，从领证那天起，疑问的声浪就盖过了祝福的颂歌，可以说，外界对于这场婚姻，从一开始就抱着看好戏的心态。而这一切在五月下旬集中爆发，一时间，各种低俗的猜测和语言暴力也随之诞生。在那之后的很长时间，葛天都没有再更过微博。她作为最大的受害者，甚至都不知道该去怪罪谁。　　如今的离婚事件，再一次将葛天推上舆论的风口浪尖，各种肆意的中伤言论比起当初，有过之而无不及。本已经随着时间慢慢平息下来的事件又一次被人反复提起，甚至有些媒体人为了挖掘所谓的“真相”，已经将黑手伸及葛天身边的朋友，严重扰乱了葛天的正常生活和工作。　　没有任何一个时代比我们现在身处的更加自由，然而言论自由并不该成为肆意中伤别人的理由，语言是一把无形的刀，却最能伤人于无意间。虽然大部分人只是抱着看热闹的心态在围观，在转发言论。当然，从目前的舆论态势看，也不排除个别别有用心的人，利用各种手段，在那里胡乱编造，无中生有。他们的行为已经给当事人造成了极大的伤害。　　请停止对葛天的伤害吧，她只是一位刚刚结束了一段失败婚姻的脆弱女性而已，她需要更多的是安慰，是鼓励，而不是猜测或者流言。如果继续这样下去的话，相信她也可能诉诸于法律。就拿娱乐圈来说，之前杨幂赵子琪也都曾通过法律来维护自己名誉并得到了广泛支持。因为，正义总会去的最后的胜利。　　徐安已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功阿尔沙文枪手全进球吓尿！冲浪者玩命吓尿！冲浪者玩命段莹莹获大满贯首胜帕克中国行亮绝招┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 