https://sports.sina.com.cn/golf/asiantour/2022-12-04/doc-imqqsmrp8571918.shtml
金时焕获亚巡赛奖金王 詹世昌排名奖金榜第六位_亚巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
金时焕获亚巡赛奖金王 詹世昌排名奖金榜第六位　　北京时间12月4日消息，韩裔美国球手金时焕（Sihwan Kim）在本赛季亚巡赛收官战-BNI印尼大师赛获得并列第28名之后，终于在自己的11年职业生涯中拿到了最重要的荣耀，以627，458.33美元的奖金夺得2022赛季亚巡赛奖金王。　　“感觉很棒，终于，赛季结束了，我迫不及待休息一下，”金时焕表示，“你懂的，这是漫长的一周。我到处奔波，这是我今年的第28场比赛，我想，我的身体需要一些休息。我就是觉得我今天整个身体无法协调，无法做到一切。当然，拿到奖金王一直在我的脑海里，但是我试图不让它影响我太多。整个星期，我的推杆都陷入了挣扎，几乎在周六补赛之后才跻身决赛。没错，这是很难的，这常常取决于最后一场比赛。你知道，杰兹-杰尼瓦塔纳隆、詹世昌，他们都冲上来了，还有李泰勋也上升了一些，如果他们夺得了比赛的胜利，那么有机会超过我。”　　当然，最终的亚巡赛奖金王还是属于金时焕。　　这位34岁的美国球手今年一开始就展现出不俗的状态，在2月份赢得国际系列赛泰国站，实现了自己职业生涯的冠军突破，接着4月在泰国又赢得亚洲混合史特伯福特挑战赛，坐稳了亚巡赛奖金榜榜首。　　然而到了赛季中段，金时焕出现了挥杆问题，糟糕的开球让他未能延续勇猛的状态，被韩国球手金飞乌（Bio Kim）超越，直到上个月在国际系列赛埃及站获得第3名，帮助金时焕重回奖金榜头名。“没错，我有2至3个月左右陷入了挣扎，接着我又在上个月找回了一些东西。”　　金飞乌则以599，609.49美元的奖金获得本赛季亚巡赛奖金榜的第2名，而津巴布韦球手斯科特-文森特（Scott Vincent）则以517，845美元的奖金排名第3位。中国台北名将詹世昌则以461，041.31美元的奖金位于第6位。　　（苏苏）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司