https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2020-01-14/doc-iihnzahk4026653.shtml
申花亚冠初报名单实际为28人 四大外援全部在列_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-01-14
申花亚冠初报名单实际为28人 四大外援全部在列　　来源：周到上海 作者：甘慧　　今天，网上爆出了一份申花2020赛季亚冠报名名单，名单中只有莫雷诺一名外援。据了解，这份名单并不准确，申花亚冠报名名单中的队员人数实际上有28人，包括了现有的4名外援。　　1月10日是2020赛季亚冠联赛初次报名截止日，申花按照要求上报了一份28人名单。目前队中的4名外援沙拉维、莫雷诺、金信煜和伊哈洛全部都在这份名单中，而并非网上所传言的只报名了莫雷诺一名外援。　　网传的名单中并没有朱建荣的名字，据周到记者确认，朱建荣在申花已经上报的28人亚冠名单之中。上赛季租借在外的徐友刚和守门员彭鹏，目前已经回到申花，跟随球队在海口冬训，他们同样也在这份名单当中。另外，去年年底合同到期的李帅、孙世林等也在申花的亚冠名单之列。　　当然，这并不是最终的名单。根据亚冠的报名规则，各队在小组赛开始的7天前还可以补充报名，具体规则是可以补充或更换“5+3名球员”，其中任意理由5名，伤病理由3名，因此这份名单还应该会有一定幅度的调整变化。申花的首场亚冠小组赛将于2月11日在澳大利亚珀斯进行，对手是澳甲球队珀斯光荣队。　　电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司