https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-11/doc-imqqsmrp2175118.shtml
范巴斯滕：内马尔是爱哭鬼 前一秒犯规下一秒变受害者_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-11
范巴斯滕：内马尔是爱哭鬼 前一秒犯规下一秒变受害者　　马可-范巴斯滕是荷兰名宿，曾赢得1988年欧洲杯，并两次随米兰赢得欧冠冠军，他说巴西球星内马尔 “是个爱哭鬼”，而且在场上不断地在挑衅。　　范巴斯滕表示：“前一秒他对别人犯规，后一秒他又成了受害者。”　　现为体育评论员的范巴斯滕近日猛烈地批评了内马尔，指责他挑衅对手并得到了裁判的保护：“触碰他是不被允许的。他在球场上是个讨厌的人。前一秒他对别人犯规，下一秒他又成为了受害者。”　　范巴斯滕是在巴黎0比0与兰斯战成平局后这样表示的。　　值得注意的是，内马尔目前是在法甲联赛遭受犯规次数最多的球员。 范巴斯滕在几个月前还批评了莱奥-梅西，说他不属于历史上最好的三名球员之一，他在球队中不是一个领导者。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司