https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-30/doc-imqqsmrp8075057.shtml
打破小组出局魔咒后 法国还想破60年无球队卫冕魔咒_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
打破小组出局魔咒后 法国还想破60年无球队卫冕魔咒　　卫冕冠军法国队在D组两连胜提前晋级16强，小组赛最后一场对阵突尼斯，只要不败便能锁定小组头名。法国队主教练德尚赛前表示，球员们在世界杯这样的舞台难免忐忑，但对球队打破近年卫冕之师的无冠宿命充满信心，相信球队重温4年前的封王美梦。　　法国队在D组前两场比赛分别击败澳大利亚队和丹麦队，最后一轮如果能乘勇再挫两战积1分位列榜尾的突尼斯队，或同组次席的澳大利亚未能击败丹麦队，便能锁定头名晋级16强。　　“高卢雄鸡”本届世界杯缺少受伤的本泽马、博格巴和坎特等重要球员，世界杯历史上也只有1934年的意大利队以及1958年的巴西队能卫冕成功，但法国队主帅德尚却对再度封王充满信心，“我从来没有担心，即使球员出战世界杯难免忐忑，但数据是用来打破的，球员合作的威力已经在球场上得到了证明。”　　此前法国队刚刚打破了卫冕冠军小组赛出局的魔咒。接下去他们希望打破世界杯60年来没球队卫冕成功的禁忌。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司