https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-25/doc-imqqsmrp7468219.shtml
1次倒钩2个冷门3场大胜 世界杯首轮的那些数字_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-25
1次倒钩2个冷门3场大胜 世界杯首轮的那些数字　　北京时间11月25日凌晨，2022年世界杯打完小组赛的首轮比赛。　　所有的32强全部亮相，几家欢乐几家愁。　　1个倒钩　　首轮比赛，收获了1个惊天倒钩。最后出场的五星巴西，凭借凭借理查利森的跳起倒钩，让全世界领略了艺术足球的魅力。　　2大冷门　　世界杯不乏冷门，不过被认为是鱼腩的亚洲球队，这次连续爆破，两队出现咸鱼大翻身，震惊四座。　　先是沙特后有日本，都是上半场被判点球落后，下半时逆转进攻翻盘。　　掀翻的，都是在历史上拿到过世界杯、本届世界杯又是夺冠大热门的豪强——阿根廷和德国。　　强者不一定能够赢球，强者的才是那个强者。　　3场大胜　　五家世界杯夺冠大热门球队，两家被人家爆了冷。而另外三家则赢得顺风顺水，打出了超级比分。　　先是英格兰6比2击溃伊朗；随后法国4比1把澳大利亚捅了个透心凉。　　最吓人的是西班牙，他们水银泻地式的进攻，让人对哥斯达黎加充满了同情。甚至觉得90分钟的时间太长了。　　尽管也发生过类似西班牙这样，在2010年世界杯小组赛首场输球，最后世界杯夺冠的奇迹发生。　　不过首轮过后，显然状态更好，冠军相最足的，是这三家豪强+一个人人拥有华丽舞步的巴西。　　此外，首轮VAR直接介入后，取消的进球，也是3个。　　4场0比0　　2018年俄罗斯世界杯，只出了丹麦对法国一场0比0的比赛。　　而本次世界杯，小组首轮16场，就出现了4场0比0。虽然没有进球，但是这4场比赛打得并不沉闷，进攻的节奏紧凑，也都各有机会，只是运气欠佳。　　6人梅开二度　　在首轮的比赛中，一共有6个人单场打进2球。分别是厄瓜多尔的巴伦西亚、英格兰的萨卡、伊朗的塔雷米、法国的吉鲁、西班牙的托雷斯和巴西的理查利松。　　8个点球命中　　首轮的进球中，有8个进球，是靠点球打进的，此外波兰和加拿大还射失了自己的点球，未能赢下比赛。　　41粒进球　　首轮一共打进了41球，比2018年俄罗斯世界杯时首轮进球多5个。显然4场0比0并没有影响比赛的精彩程度。　　2022卡塔尔世界杯首轮16战，平均每场比赛进球数为2.56个。　　55张黄牌　　首轮所有比赛，裁判一共出示了55张黄牌，没有一张红牌。　　此外，16场比赛中，有一场比赛双方都踢得规范和干净，没有得到一张黄牌，那就是德国对阵日本。　　诸神黄昏——C罗和梅西都在首轮凭借点球，增加了自己的世界杯进球数，但是两人的球队却一胜一负、一喜一忧。　　青春风暴——00后展露头角，贝林厄姆、萨卡、加维、托雷斯、佩德里、维尼修斯等令人印象深刻。　　（周超）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司