https://www.163.com/sports/article/HNTBLG2800059D57.html
到底行不行?全网都说他能防姆巴佩 5天后见分晓|沃克|卡什|英格兰|索斯盖特|波兰_网易体育
2022-12-06
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国到底行不行?全网都说他能防姆巴佩 5天后见分晓用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月6日报道：目前是本届世界杯上发挥最优秀的球员，他在比赛中展现出来的速度让人惊叹，似乎没有人能跟上他的步伐。那么，真的就没人能限制住姆巴佩吗？也不是，至少目前不少人都看好的凯尔-。昨天的1/8比赛中，被法国淘汰，与姆巴佩对位的波兰右后卫被突破到怀疑人生。不过，他觉得虽然自己防不住姆巴佩，但沃克应该是可以的。在接受采访时，卡什表示：“姆巴佩很强，但我觉得沃克是英格兰最好的右后卫，他速度也很快。”“如果有一个人能阻止姆巴佩，我认为那个人就是沃克，他速度快，也很聪明。”卡什说道。对阵法国队赛前，队友曾笑言卡什应该带着滑板去防守姆巴佩。尽管做足了准备，卡什还是被姆巴佩的速度给吓到了：“我专门看了他的录像，但现实是他让我的腿都快断了。这完全是另一个级别。”除了对手，英格兰国内的名宿加里-内维尔也认为沃克是这个星球上唯一能阻止姆巴佩的球员了。“这么说也许有一些自大，但如果让我在全世界的球员中选择，我不会选沃克之外的人去防姆巴佩。”内维尔表示。“我不是说沃克能把姆巴佩彻底冻结，姆巴佩是现象级的球员，是新的足坛最佳，他的破坏力真的是太强太惊人了。不过，沃克会更加接近他，沃克的速度会比波兰的后卫更快。”内维尔指出。另一位英国名嘴莱因克尔同样表示：“姆巴佩是地球上唯一能够与姆巴佩抗衡的边后卫。”在英格兰3-0击败塞内加尔的1/8决赛中，沃克首发并踢满全场。赛后，他发文称自己已经做好了对抗姆巴佩的准备：“1/4决赛！每个人都踢得很好，球迷的支持让人难以置信！周末见！”本周日，12月11日凌晨，英格兰将对阵法国。5天后，英法两国将在世界杯1/4决赛的舞台上相遇，两国媒体和球迷已经在场外打起了口水仗。法国一家报纸在头版宣称他们要吃狮子肉，英媒体《每日镜报》则回击称法国人太傲慢了。1/8决赛中，英格兰3-0横扫塞内加尔，而法国则3-1击败了波兰，这两支传统豪强的状态都非常出色。对于即将到来的1/4决赛，两国上下都充满了信心，都觉得自己的球队会进入半决赛。值得一提的是，这是英法近10年来首次在世界大赛中正面交锋。法国媒体觉得他们的卫冕希望很大，一家报纸昨日在头版头条高调宣布“准备吃狮子肉（Ready to  eat the lion ）”，这让英国媒体《每日镜报》非常的不满。此外，法国《队报》称马奎尔将是英格兰的薄弱一环，可能因此改打三中卫。《队报》表示：“每次打强队，索斯盖特都会选择343阵型。姆巴佩和沃克的对决将是比赛的关键。沃克刚刚从伤病中走出来，他为此缺席了两个月之久。每次遇到技术娴熟的球员，比如拉比奥特以及格列兹曼，英格兰都会很挣扎。”三狮军团的球迷在社媒上反击道：“法国人总是有莫名的优越感。”、“这是屁股又痒了？”、“看着吧，姆巴佩会在对阵我们的时候萎靡不振。”、“这一次，足球要回家了。”44岁的英名宿费迪南德则强调这支英格兰是他此生见过的最强英格兰。“看了法国对波兰的比赛后，我对他们一点都不担心，唯一有点担忧的只是姆巴佩。我认为英格兰会赢得冠军，唯一能与他们抗衡的球队就是巴西。”网易体育 2022-12-06 06:22:58移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 08:50:48新华社客户端 2022-12-05 22:01:04可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08直播吧 2022-12-06 04:03:29