http://sports.sina.com.cn/nba/2015-05-03/11517595606.shtml
回顾经典“王者归来” 今天CP3与他们齐名_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-03
回顾经典“王者归来” 今天CP3与他们齐名　　新浪体育讯　北京时间 5月3日，在季后赛首轮唯一一场抢七大战中，洛杉矶快船当家控卫克里斯-保罗因为左腿筋拉伤提前离场，但在回更衣室接受简单处理后带伤回到比赛当中，并且凭借最后一秒的跳投绝杀将卫冕冠军淘汰出局，上演了一出“王者归来”的好戏。　　在漫漫NBA历史长河之中，无视伤病纠缠，愈挫愈勇的例子并不少见。迈克尔-乔丹严重腹泻的情况下打出不朽经典，阿伦-艾弗森浑身是伤仍然拼尽最后一丝气力，都令人击节赞叹，钦佩不已。然而在人人都以为无法出场的情况下，又坚持归来并且打出关键表现的情况，却并不经常出现。今天，我们就带大家一起简单回顾一下历史上有名的几次王者归来表演：　　威利斯-里德　　1970年NBA总决赛，纽约尼克斯对洛杉矶湖人。尼克斯当家中锋里德在系列赛前四场场均拿下29.8分15个篮板，状态极为神勇。但在第五场比赛中他脚部严重受伤不得不提前离场，接下来的第六场他高挂免战牌，尼克斯也被湖人血洗。最后一场抢七，里德仍然没能出现在首发名单之中，看起来他的球队即将与冠军失之交臂。　　可是开场15分钟之后，奇迹出现了。里德一瘸一拐地走上场地，决定赌上自己的整个职业生涯，向总冠军发起冲击。在领袖的感召之下，尼克斯球员个个奋勇，虽然里德只命中了两记跳投得到4分，但他的精神力量却完全主导了这场比赛。最终，尼克斯113-99大胜湖人，夺得了俱乐部历史上首座冠军奖杯。　　伊赛亚-托马斯　　1988年总决赛，底特律活塞对洛杉矶湖人。系列赛前六场比赛打到第三节，活塞队的当家球星大发神威一人连得14分，可是就在这时，意外发生，“微笑刺客”踩在队友脚上不慎扭伤脚踝，立即被搀扶出场。　　强硬的托马斯仅仅在场下呆了35秒就坚持重新出场，但显然他的伤势并不乐观，甚至在起跳之后不敢双脚落地。可即便如此，他依然不断命中投篮，这一节，他一个人13投11中豪取25分，创下了当时NBA总决赛的历史新高。虽然那场比赛，活塞最终还是以一分之差遗憾输球，但托马斯的表现，却成为了永远的经典。　　保罗-皮尔斯　　2008年总决赛，波士顿凯尔特人对洛杉矶湖人。系列赛第一场打到第三节，绿军队长被队友帕金斯撞到右腿，导致膝部受伤，在三个人的搀扶之下离开场地，在进入球员通道后，甚至有工作人员送来轮椅推真理出场。　　这是“三巨头”组建之后的首次总决赛之旅，看起来似乎就要以一种悲剧的方式作为收场。不过7分钟后，所有人没有想到的一幕出现了，皮尔斯蹦跳着走出球员通道，满血回归！他不仅用自己的坚持鼓舞了球队士气，更在第三节末段连续命中关键三分，这一节单节拿到15分，帮助球队超出比分，最终赢得了至关重要的一场胜利。　　姚明　　2009年西部半决赛，休斯顿火箭对洛杉矶湖人，火箭整场比赛表现出色，进入第四节时还保持着领先。最后一节近半，意外发生，科比突破之后与姚明膝盖相撞，中国巨人轰然倒地，表情痛苦万分。　　火箭队医凯斯-琼斯立马上前检视姚明的伤情，并坚持要他回到更衣室接受详细检查的治疗。令人没有想到的是，在球员通道中走到一半，感到疼痛有所减轻的姚明改变了主意，不顾队医百般劝说，坚持要求重新回到比赛当中。巧的是，这一幕刚好被摄像机拍了进去。后来姚明王者归来，火箭气势如虹夺下胜利，这场比赛也因此成为了他职业生涯的传奇之战。　　(熊猫)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功快船G7绝杀马刺晋级圣保罗！1秒绝杀封神圣保罗！1秒绝杀封神马刺快船前6战微电影5日官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 