https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-17/doc-imqmmtha7663361.shtml
五大联赛穿透性直塞球排行 梅西压德布劳内排第1_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-17
五大联赛穿透性直塞球排行 梅西压德布劳内排第1　　知名数据网站The Analyst统计了五大联赛到目前为止送出成功的穿透性直塞球最多的数量，并进行了排行。　　值得一提的是，梅西以12次直塞排行第一，内马尔7次直塞排行第二。　　从示意图中来看，梅西的直塞大部分都直接传入对方禁区，很具杀伤力。在法甲，梅西也以7次助攻位列助攻榜第一。在欧冠，他也有1次助攻。　　本赛季五大联赛直塞球排行榜：　　梅西（巴黎）——12　　内马尔（巴黎）——7　　索托卡（朗斯）——6　　奥尔莫（莱比锡）——4　　德布劳内（曼城）——4　　米林科维奇（拉齐奥）——4　　B费（曼联）——4　　马克西米利安-阿诺德（沃尔夫斯堡）——4　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司