https://sports.sina.com.cn/others/shorttrack/2022-11-12/doc-imqmmthc4309460.shtml
短道四大洲赛张楚桐女子500米摘铜 林孝埈再次退赛_冰雪-短道速滑_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-12
短道四大洲赛张楚桐女子500米摘铜 林孝埈再次退赛　　北京时间11月12日，2022-2023赛季短道速滑四大洲锦标赛进入第二个比赛日。中国选手张楚桐夺得女子500米铜牌，这是中国队在本次锦标赛中收获的第一枚奖牌。备受关注的入籍运动员林孝埈再次退赛。　　此前因伤几乎缺席前两站世界杯赛的林孝埈，昨日出战了本届四大洲赛三个单项的第一轮比赛，结果全部顺利晋级，但第二个比赛日并没有上场，也许是仍受此前伤势的影响。　　在女子500米决赛中，中国选手张楚桐以43秒503的成绩获得一枚铜牌。韩国选手沈锡希夺冠，美国选手桑托斯获得亚军。中国选手公俐以43秒686的成绩获第四。　　在这个比赛日，女子3000米接力比赛中，中国队被判犯规无缘决赛；男子5000米接力比赛，中国队成功闯入决赛。　　（动感超人）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司