https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-17/doc-imqmmthc4963506.shtml
澳洲赛国羽三对双打进八强 冯彦哲黄东萍三局险胜_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-17
澳洲赛国羽三对双打进八强 冯彦哲黄东萍三局险胜　　北京时间11月17日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛继续进行，中国队在双打项目已拿到三个八强席位。梁伟铿/王昶和何济霆/周昊东顺利获胜闯入男双八强，冯彦哲/黄东萍打满三局进入混双四分之一决赛。　　梁伟铿/王昶是本次男双比赛的7号种子，他们在第二轮遇到印尼的古塔玛/伊斯法哈尼。两对组合在比赛中争夺非常激烈，前两局战成1平。梁伟铿/王昶在决胜局更注意发接发和连贯，同时控制住自身失误，他们重新占据场上主动，最终以21比10拿下决胜局，他们以2比1（21比12、13比21、21比10）淘汰对手晋级。　　何济霆/周昊东面对跨国组合普黄华佩特和唐怀东，何济霆/周昊东无论是发抢还是配合都要比对手更默契，他们在场上掌控着局势，最终以两个21比14战胜对手进入八强。　　混双第二轮里，冯彦哲/黄东萍与韩国组合金英赫/李幽琳打满三局，冯彦哲/黄东萍在决胜局一度落后的情况下实现翻盘，他们以2比1（21比12、14比21、21比15）淘汰对手。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司