https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-12-01/doc-imqmmthc6648558.shtml
霍马跻身英雄世界挑战赛 静悄悄成为顶流选手之一_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
霍马跻身英雄世界挑战赛 静悄悄成为顶流选手之一　　北京时间12月1日，在马克斯-霍马（Max Homa）的飞机降落巴哈马机场，准备面对20位欧巡赛和美巡赛的中流砥柱之前，他早已经是他们其中一员。　　英雄世界挑战赛是伍兹做东的慈善比赛，收益用于青少年教育。它不是一场正式比赛，但是拥有世界积分。多年以来，冠军奖金固定在100万美元。　　基本上你可以说这是高尔夫之中的全明星赛，特别是在一批选手转投LIV高尔夫之后。而这场全明星赛，没有错，包括了马克斯-霍马。　　“我并不觉得这场比赛才让我觉得自己属于顶尖选手行列，”马克斯-霍马说，“我感觉我已经在这里有一段时间了。可是能够在这里参赛真的感觉很酷。”　　除了替补东道主伍兹进入阵容的塞普-斯塔卡（Sepp Straka），所有参赛选手要不参与过莱德杯，要不参与过总统杯。20位选手之中15人进入世界前20位，替补松山英树进入阵容的科里-康纳斯（Corey Conners）是世界排名最低的一位，世界排名位于33位。　　现在这里有了另外一个排名：球员影响力项目。这个项目的奖池奖金高达1亿美元，将奖励给那些通过竞技或者人气，带给美巡赛关注的顶尖选手。　　马克斯-霍马世界排名16位，球员影响力项目排名14位。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司