https://sports.sina.com.cn/china/j/2020-03-06/doc-iimxxstf6806686.shtml
足金联赛裁判奋战抗疫 绿茵法官成志愿者守护社区_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2020-03-06
足金联赛裁判奋战抗疫 绿茵法官成志愿者守护社区　　自从疫情爆发以来，中国足球界各方人士积极抗击疫情，很多俱乐部、球员、教练员纷纷捐款捐物，还有很多足球人更是身体力行投入到抗击疫情的第一线。前国家级裁判员林国荣主动报名成了居委会的志愿者，参与社区执勤检查登机巡访等工作。　　林国荣作为昔日的国家级主裁判，曾经执法过多年的甲A联赛。退役之后，林国荣还成为新浪体育足金联赛的特邀裁判员，曾经参与2017和2018年足金联赛总决赛的执法工作，林国荣的业务水平也得到了裁判圈的广泛认可。　　这次疫情发生后，这位昔日的绿茵场上的执法官主动报名成为上海广凉居委会的志愿者。小区内外、马路上、居民楼，都有他的身影。　　在林国荣参与志愿者工作的第一天起，大家就感受他身上似乎永远有用不完的精力。他所在的居委会有13个居民小区，林国荣每天都坚持在辖区巡逻三次。每次巡访结束后汇报完情况，便又急着让党总支书记安排任务。门岗缺人顶上；口罩预约点缺人顶上；外来返沪人员需要上门登记顶上。不管什么时候、什么事情只要需要，林国荣都会第一个顶上去。此外，林国荣还要抽出时间处理自己在区体育局本职工作。　　经过几天的巡访排摸，辖区有多少店铺，多少小区，小区有几名门卫，几位志愿者，林国荣都了若指掌。连续几天高强度的工作后，居委会安排他回家休息，他却说：“现在防控形势还很严峻，每天去小区门口督促防控工作我也放心。我是运动员出身，身体好，不用休息。”在工作之余，林国荣和居民区党总支书记说：“如果不是这次疫情，我也没有机会做社区工作。和你们一起工作的这些天，每一天我都被感动。等疫情结束后，你们有事需要，我会随叫随到，我要做这里的长期志愿者。”　　此次作为志愿者积极参与抗击疫情的工作，是上海虹口区体育局专门上报推荐林国荣去虹口区社区做志愿者。很快，足球圈特别是裁判界纷纷为林国荣的行为鼓掌点赞。　　前五人制国际级裁判、足金联赛总决赛裁判长李志中就表示：足球裁判员关键时刻能顶上，要向您致敬、向您学习。　　同样是当年甲A联赛主裁判的李海生也说道：看到林国荣作为一名自愿者全身心的投入到为社区人民服务非常高兴、为你自豪，你的行为给我们足球人带来了荣誉，非常感谢你，望你能保护别人的同时更要保护好自己。　　林国荣本人则对自己的付出表示出非常谦逊的态度：我认为我应该为社区做点贡献，防疫防控人人有责。作为一名足球裁判员在绿茵场上是执法者。在社区是为门岗站好岗、守护岗位、严防死守社区安全。　　这位昔日的足球裁判特别说道：我虽然不是共产党员，但我必须紧跟共产党、要向党员看齐，我们作为一个普通的人也可以做出自己的贡献。（袁野）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司