https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-10-21/doc-imqmmthc1572678.shtml
马特乌斯捐赠！马拉多纳86年世界杯决赛球衣回国_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-21
马特乌斯捐赠！马拉多纳86年世界杯决赛球衣回国　　2个月前，德国名宿马特乌斯将球王马拉多纳在1986年世界杯决赛上半场所穿过的球衣，捐赠给了阿根廷足协，近日这件极具纪念意义的球衣，在36年后回到了故乡。　　1986年世界杯，阿根廷和德国队的上半场比赛结束后，阿根廷队队长马拉多纳与德国队队长马特乌斯交换了球衣，在那之后，这件球衣就流落国外，直到现在才回归。　　今年8月，马特乌斯在阿根廷驻马德里大使馆举行的仪式上，向阿根廷足协捐赠了这件球衣。　　这位德国名宿说，马拉多纳的球衣对他的同胞来说意义重大，因为他是阿根廷的神，遗憾的是一代球王已经去世。“很遗憾，他今天不在这里，但他将永远留在我们心中。”　　马尔多纳多在1986年1/4决赛对阵英格兰的比赛中穿的球衣，今年早些时候拍出710万英镑的价格。老马穿着那件球衣上演了上帝之手。　　马拉多纳穿过的球衣都价值不菲，何况还是他在世界杯决赛中穿过的，但马特乌斯表示，他没有考虑出售马拉多纳的球衣。　　这件球衣周二由收藏家马塞洛·奥尔达斯带回阿根廷，此前在马德里一家名为“传奇”的博物馆中展出。　　阿根廷足协再次表达了对马特乌斯的感谢，并将这件球衣放入他们的展室以后供本国球迷参观。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司