https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-31/doc-imqmmthc2702393.shtml
泰山追20轮终于赶上三镇 彻底打破海港夺冠希望_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-31
泰山追20轮终于赶上三镇 彻底打破海港夺冠希望　　　　本场比赛，山东泰山队延续了和上一场完全一样的首发阵容，门将王大雷，后卫宋龙、郑铮、石柯和李海龙，中场孙准浩和莫伊塞斯，两个边路是陈蒲和刘洋，前锋郭田雨和克雷桑。不过，球迷的关注点似乎不在这里，他们看的是替补名单：费莱尼、贾德松、吴兴涵、刘彬彬、吉翔、金敬道，这都是上个赛季泰山队的主力球员，此外韩镕泽、张弛、齐天羽、段刘愚也都是此前出场较多的球员。“妥妥的一套可以打中超的阵容。”泰山球迷说。　　由于海港也有较强的实力，开场之后双方互有攻守，都制造了一定的威胁，但对球门的威胁，海港更优于泰山，其中比赛第27分钟武磊的头球势大力沉，结果击中了横梁，比赛第39分钟，武磊再次形成单刀，好在王大雷阻止了他的射门。　　面对场上的劣势，比赛第38分钟，郝伟就用费莱尼换下了郭田雨，这也是郝伟少有的在上半场便进行的换人。　　上半场补时阶段，泰山队打出快速反击，莫伊塞斯、李海龙和克雷桑配合，克雷桑下底传中，遗憾的是，中路包抄的莫伊塞斯没有能够把球打进，泰山队也错失了进球的绝佳良机。在上半场，山东泰山和上海海港控球率相似，但射门次数方面泰山4比6落后，射正1比3落后，角球0比3落后，整体上还是处于劣势的。　　下半场59分钟，泰山队第二次换人：吴兴涵和吉翔换下了陈蒲和刘洋。第60分钟，神奇的一幕到来，克雷桑、莫伊塞斯配合，费莱尼右路跟进射门被颜骏凌挡出，左路跟进的吴兴涵在极小的角度挑射，皮球击中立柱弹进网内，泰山队取得了1比0的领先优势。　　这是吴兴涵复出之后的第二场比赛，此时距离他本场比赛替补出场只有一分多钟的时间，而在上一场比赛中，吴兴涵也只是临近补时才替补出场的，换言之，吴兴涵复出之后踢了不到10分钟的时间便取得了进球。　　吴兴涵和贾德松是在上一场比赛中同时复出的，贾德松受伤时间较短，他复出之后的状态更容易调整，而吴兴涵治疗和康复的时间接近一年，他的状态显然也是让人担心的，但在第一场复出的比赛中吴兴涵就表现出不错的球感，这场比赛的进球也说明他的技术状态是让人满意的。　　比赛第76分钟，克雷桑带球突进，随后和莫伊塞斯做了一个配合，突入禁区的克雷桑形成单刀轻松破门，这是克雷桑连续5场比赛进球。不过很快，上海海港就由武磊追回一球。　　贾德松是在比赛第86分钟替补出场的，和他一起替补出场的是刘彬彬，有意思的是，不到一分钟的时间，泰山队又进球了：第87分钟，吉翔开大脚，海港球员防守失误，克雷桑直接形成了单刀并把皮球轻松打进，泰山队3比1锁定胜局。　　在最近5轮连续进球中，克雷桑有三个梅开二度，至此，这5轮连续进球也让克雷桑追平了此前8轮的连续进球数：8球。　　对于换人，郝伟表示都是队员们的努力，他只是做了一个过程，同时他也盛赞了吴兴涵的状态：“吴兴涵从伤病到复出用了一年的时间，他今天的表现对得起他这一年的努力康复。”谈到各踢半场好球泰山却能取胜的原因，郝伟表示：“双方确实各踢了半场好球，但我们更有取胜的欲望。”　　追平三镇，让2022赛季中超联赛的夺冠形势再次扑朔迷离起来，随后的12轮比赛，两队都要面对一些实力比较强劲的对手，武汉三镇方面要再次对阵浙江队，山东泰山也要再次对阵上海海港和上海申花，同时两队还有北京国安国安、沧州雄狮、成都蓉城等共同对手。鹿死谁手，尚未可知，但从另一个角度来讲，对于中超联赛的吸引力来说，争冠悬念的存在还是非常重要的。　　此外，这场比赛实际上破灭了海港夺冠的希望，他们和武汉三镇及山东泰山的积分差距都是13分，在只有12轮比赛的情况下，落后两支球队13分要想全部反超，难度实在太大。　　　　泰山队追平武汉三镇，和武汉三镇掉链子有关，但另一个重要的原因是泰山队自己没有放弃，这场比赛和第22轮对阵国安的比赛，都充分展现了泰山的求胜欲望和不放弃精神。　　更让人欣慰的是，泰山队终于迎来了整齐的阵容，也让他们在随后12场比赛中有了更充足的底气。在本场比赛中，郑铮以275场成为球队队史出场最多球员。　　“对于球队来说，获得胜利是可喜的，剩下的比赛，我们要更好地做好自己，继续努力。”谈及争冠的话题时，郝伟仍旧比较低调。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司