https://sports.sina.com.cn/others/ticao/2022-11-01/doc-imqqsmrp4466638.shtml
体操世锦赛第4日：女团决赛中日同组 唐茜靖战4项_体操_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-01
体操世锦赛第4日：女团决赛中日同组 唐茜靖战4项　　北京时间11月2日凌晨，2022利物浦世界体操锦标赛将展开第4比赛日的争夺。中国队将出战女子团体决赛，力争1个巴黎奥运会的直接晋级名额，比赛时间大约是北京时间凌晨2：30-5：00。　　第51届世界体操锦标赛将于当地时间2022年10月29日-11月6日在英国利物浦举行。本届世锦赛是巴黎奥运会的首场资格赛，将首次使用巴黎奥运周期的新规则，而男女团体前三名将直接获得奥运资格。　　根据赛程，前3个比赛日先后进行的是女子和男子资格赛（包括团体、全能及各单项）。第4-9比赛日进行的分别是女团决赛、男团决赛、女子全能决赛、男子全能决赛、单项决赛首日和单项决赛第二日。　　共有23支队伍参加了女团的角逐，中国队最终以资格赛第六名晋级了女团决赛。决赛中，与中国队同项竞技的是资格赛第五日本队，两队4个单项的比赛顺序为：平衡木、自由操、跳马和高低杠。　　女团决赛采用了“533”的赛制，即5位选手报名，每个单项各3名选手出战，计3人成绩算总分。中国队出场的5位选手是唐茜靖、欧钰珊、罗蕊、韦筱圆和章瑾，其中，只有唐茜靖打满4项。　　中国队在4个单项中的出场人员及顺序为：平衡木：唐茜靖、欧钰珊、罗蕊（韦筱圆、章瑾替补）；自由操：唐茜靖、欧钰珊、章瑾（罗蕊、韦筱圆替补）；跳马：唐茜靖、章瑾、欧钰珊（罗蕊、韦筱圆替补）；高低杠：韦筱圆、罗蕊、唐茜靖（欧钰珊、章瑾替补）。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司