https://www.163.com/sports/article/HH7RRLHK00058781.html
莱万三过家门而不入!输给拜仁 真成了巴萨的宿命?|巴塞罗那队|哈维|利云度夫斯基|萨内|穆利_网易体育
2022-09-14
莱万三过家门而不入!输给拜仁 真成了巴萨的宿命?用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈每当和巴萨这两个名字摆在一起，我脑子里就会自动奏响“我厂已崩”的bgm。不过，如果你看一下这三队之前的交战成绩，那么就会知道已崩的并非只有厂子一家。——近10年拜仁和巴萨共交手7次，拜仁取得6胜1负的绝对优势，而且数据上还是进24球丢7球的碾压局。——如果列举欧冠历史上十大惨案，那场82年的拉菲必然榜上有名。所以，这些年巴萨面对拜仁经历了太多宿命般的失利。想要突然在安联崛起，一得靠莱万发威，二得指望纳帅整活儿。好在，纳帅在求新求变方面总是不让我们失望。前一段时间，他主打的基本都是马内中锋、穆勒前腰、左边锋的配置，而本场比赛他玩儿了一手乾坤大挪移：马内向左、萨内向右、穆夏拉前腰、穆勒中锋……理论上说，纳帅想实现几大前场轮转跑位的效果——四员大将每个人都能策应和跑位，让巴萨防线无法固定盯人只能跟着跑，只要造成巴萨防守混乱，被放空的尖刀就可以斜刺里杀出一锤定音。但这套打法实际操作难度极高，往往在对手晕菜之前自己就转晕了，然后因为分工不明造成各种互踩脚后跟。上半场，萨内逆足别扭、马内和队友不在同一频道、穆勒难以发挥他隐蔽性的特点……你甚至很难说他们谁表现更糟糕，因为只要你每科都差，你就不会出现偏科。唯一的好消息是，阿方索-戴维斯结结实实的给拉菲尼亚上课，用连续的突破维系着拜仁进攻的表面繁荣。当然，拜仁的表现也是因为吃了巴萨的战术。拉菲尼亚和登贝莱的大幅度回防，逼得阿芳只能间歇性发光；集体阵型压上的高位逼抢，阿隆索和孔德主动内收压缩空间，防止了拜仁两个边锋的内切。再加上佩德里和加维的覆盖和流畅传球，让拜仁的中场一直支棱不起来，导致诺伊尔只能各种尝试后场长距离联系队友，然后他一脚传球给了老熟人莱万——你说有没有一种可能，门将脑抽这事儿只要集齐了詹俊+张路就行，根本不赖人家本泽马……诺伊尔将球传给莱万由于拜仁中前场流转不利，后场给了巴萨不少空间，佩德罗和登贝莱一通操作，然后好不容易到了收获的时候，莱万却是这样的。莱万门前一脚踢飞或者这样的。莱万调整过多错失良机看多了拜仁的比赛，你就知道有三种状况会导致莱万失常。A.强强对话。B.对抗太强，防守贴身。C.对手是乌帕梅卡诺。是的，前几年拜仁打牛牛老是平局就是因为莱万总是被乌帕教育的服服帖帖。本场比赛，拜仁集齐了所有可以导致莱万掉线的因素，于是莱万一改在西甲那种连脚气都能伤人的火热状态，要么就是发力过猛怒而打鸟，要么就各种一停一顿把绝佳机会愣是给调整成仓促打门。虽然纳格尔斯曼在前场排兵布阵多受诟病，但正像他赛前所说的那样，“我知道怎么防住莱万”。莱万一旦莱万下线，巴萨的进攻就基本只能指望登贝莱。好消息是，登贝莱依然延续了高光，上半场把帕瓦尔都突突下场了。坏消息是，他最犀利的一次突破造成了阿方索-戴维斯在禁区内的犯规，然后裁判和var双双表示：没看见。对于这一判罚，巴萨球迷当场炸锅——“怎么可能没点球？这球明明就是朗格莱标准的送点方式，我们熟啊~~”登贝莱被阿方索绊倒，但裁判和var都没有任何表示就这样，拜仁在莱万和裁判的帮助下勉强维持了上半场的平局。然而下半场一声哨响，形势突然发生了改变。其一，拜仁中场休息后拿格列茨卡换下了萨比策，虽然增加了防守压力，但是中路推进的问题解决了，穆夏拉和两个边锋不用再频繁回撤拿球。其二，现在的布斯克茨必须和加维搭配使用，但高强度比赛这两个人都是半场体能。下半场二人体能进入瓶颈，导致巴萨的布斯克茨依赖症提前犯病。此消彼长之间，巴萨和拜仁的形势倒转。——第51分钟，基米希开出角球，巴萨禁区瞬间变成一个特狮和七个稻草人，卢卡斯头球破门。1-0。卢卡斯头球破门——第56分钟，巴萨的后腰位置门户大开，一个上半场拿着放大镜都找不到优点的伙计突然长驱直入，把比分扩大为2-0。是的，进球的是萨内。自打转会到了拜仁，萨内的表现就不是人类可以揣测的。你当他是棵葱的时候，他啥也不是，你当他啥也不是了，他又证明自己还是葱。他一直就在神一场鬼一场或者神半场鬼半场的节奏里来回横跳，一场比赛下来，球迷对他的称谓就能完成从孙子到爷爷的四世同堂。萨内扩大比分当然，这不完全是萨内的错。大家都知道他踢右路别扭，但纳格尔斯曼非要要把他钉死在右路，开场这种战术还能称得上是给马内让路，结果下半场格纳布里都上了，萨内依然在右边虚度青春。好在，球员的能力勉强填上了纳帅的脑洞，上半场在丢球边缘横跳的拜仁就这样取得了两球领先。然后巴萨也出现了中前场没体能之后缺乏后招的老问题——法蒂已经没了爆发力、凯西只能当个纯硬汉用，至于费兰-托雷斯……最近只要换上他，意思就是我已经放弃了这场比赛了。佩德里单刀被门柱拒绝最终，这场莱万三过家门而不入的比赛以巴萨0-2败北而告终。上半场巴萨高歌猛进，下半场拜仁掌控局势，两队各踢了半场好球——哥俩像是上演了一部FCB版《你的名字》，为了保证场上只能有一个真正的FCB，所以在中场休息的时候实现了灵魂互穿。巴萨全场18次射门多于拜仁，却未能取得进球不过，虽然输掉了比赛，但我觉得巴萨是更值得肯定的那一方。加维和佩德里日渐成熟、登贝莱恢复了八成功力、孔德阿隆索等新援即插即用，都让人看到了这支巴萨的希望。哈维赛后表示：我们比拜仁踢得好，本该赢球 AD200x300_1 现在想来，哈维去年那句 “一年后把巴萨带到拜仁水平”的承诺，倒也不算是说大话。只是相对于两队的上一次交手，巴萨确实进步了，拜仁也确实退步了，所以这一波旗鼓相当，与其说是巴萨的重生，不如说是在哈维和纳帅的分别折腾下，两队实现双向奔赴了……紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04老胡聊球 2022-12-06 09:31:59李博世财经 2022-12-06 10:37:23直播吧 2022-12-06 04:03:29界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14世界图影 2022-12-06 01:53:44小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46红星新闻 2022-12-06 10:02:15网易体育 2022-12-06 13:35:00第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 08:50:48中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49