https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-16/doc-imqqsmrp6379549.shtml
澳洲赛韩悦挽救赛点 苦战三局逆转金佳恩晋级次轮_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-16
澳洲赛韩悦挽救赛点 苦战三局逆转金佳恩晋级次轮　　北京时间11月16日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛继续进行，韩悦在女单首轮涉险过关。面对韩国的金佳恩，韩悦在先丢一局，第二局被对手先拿赛点的情况下实现翻盘，她以2比1逆转获胜进入下一轮。　　国羽这一次派出两位女单球员参加澳洲公开赛，她们是韩悦和张艺曼。本月初两位球员就曾一同征战德国的HYLO公开赛，结果她们两人发挥出色，携手闯入决赛包揽冠亚军。在那场决赛德比战里，韩悦击败队友夺冠。这一次来到澳洲，韩悦在第一轮遭遇韩国的金佳恩。　　首局开始后韩悦失误偏多，金佳恩迅速拉开比分领跑，她以21比9先声夺人。第二局金佳恩气势如虹，很快以6比1、12比5领先。比分落后的韩悦放手反攻，连追6分把差距缩小到1分。金佳恩还击1分，韩悦保持反扑攻势，又拿4分以17比15反超。金佳恩不甘示弱立即回应，连续得分以20比19率先拿到赛点。韩悦并不慌张，沉稳回应挽救赛点追平，之后她趁势又得2分以22比20扳回一局。　　决胜局里韩悦完全进入状态，在2比1领先后连得3分拉开。金佳恩追回1分，韩悦保持进攻状态，连得8分确立胜局。之后的比赛金佳恩无力反攻，韩悦继续扩大优势以21比5拿下，她以2比1逆转获胜晋级第二轮。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司