https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2022-10-07/doc-imqmmtha9985481.shtml
女排世锦赛中国3-2力克荷兰 涉险斩获复赛两连胜_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-07
女排世锦赛中国3-2力克荷兰 涉险斩获复赛两连胜　　北京时间10月7日凌晨，2022年女排世锦赛复赛E组第3比赛日的较量在荷兰鹿特丹结束。对阵赛会联合东道主之一荷兰，中国女排遭遇对方顽强抵抗，鏖战五局后才以3-2涉险闯关，力夺复赛两连胜，五局比分为22-25、25-21、25-15、18-25和15-12。中国队拿下本场比赛后成绩达到6胜1负积17分，凭局分优势力压巴西仍列E组次席。中国的主攻李盈莹斩获23分荣膺本场得分王。　　首局6平后布伊吉斯和达尔德鲁普连续3次强攻打中，荷兰9-6超出。龚翔宇抓反击、李盈莹发球直得，中国追至10-11。10-13落后的中国通过袁心玥的拦网和王云蕗的调整攻紧追不舍，李盈莹抓反击更扳成15平。李盈莹强攻稳定、达尔德鲁普扣球出界，17-19落后的中国追成20平。21平后中国用金烨替换王媛媛发球，王云蕗反击打中22-21超出。22平后布伊吉斯强攻得手、王梦洁一传送探头被洛赫伊斯打中、洛赫伊斯封死龚翔宇的突破，中国再丢3分22-25落败先折一阵。　　第二局开局两队相持到6平后，袁心玥发球屡破攻、刁琳宇拦住布伊吉斯的重扣、李盈莹反击得力，中国10-6超出。布伊吉斯发球破坏性强、王云蕗后攻踩线、李盈莹扣球出界，荷兰连夺5分11-10反超。李盈莹强攻过轮后，中国换上副攻杨涵玉。荷兰在中局赢得2分优势，袁心玥攻拦连建功、李盈莹拦网得分，中国18-17反超。20平后蒂梅尔曼的发球和达尔德鲁普的强攻接连失误，中国22-20领先。袁心玥先是拦住达尔德鲁普的突破24-21拿下局点，随后又把握住探头机会25-21锁定胜局，中国队扳回一阵。　　第三局中国由杨涵玉和袁心玥搭档副攻。开局对方进攻失误频出、杨涵玉快攻得手，中国5-1超出。中国发扣施压充分，在中局将比分拉开到15-7。后半局较量难有悬念，中国队一路领先，龚翔宇拦住达尔德鲁普的强攻24-14拿下局点。荷兰利用李盈莹的发球失误扳回1分后，龚翔宇2号位进攻打中，中国25-15大胜，大比分2-1反超。　　第四局4平后王云蕗扣球失误、达尔德鲁普和布伊吉斯两抓反击，荷兰7-4超出。杨涵玉快攻稳定、王云蕗反击平打得手，中国追至10-11。袁心玥快攻被洛赫伊斯拦回，荷兰15-12占先。李盈莹反击战至16-17后，中国在邦加尔茨的发球轮卡轮，连丢4分16-21落后。随着李盈莹拼发球失误，中国18-25落败，被荷兰扳成2平。　　决胜局4平后中国凭借刁琳宇的拦网6-4超出。袁心玥后排防守起球后，李盈莹把握住反击契机，中国8-5领先交换场地。布伊吉斯强攻受挫、蒂梅尔曼快攻失误、李盈莹反击强势，中国再夺3分将比分拉开到11-5。龚翔宇背平命中，中国14-10领先拿下赛点，随即换上金烨发球。达尔德鲁普两度强攻命中追到12-14后，袁心玥快攻锁定胜局，中国15-12拿下，3-2力克荷兰。　　北京时间10月8日19点30分，中国女排将迎战复赛第三个对手意大利。 （高加索）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司