https://sports.sina.com.cn/golf/asiantour/2022-12-01/doc-imqqsmrp8152970.shtml
亚巡年终站印尼大师赛打响 白老虎瞄准赛事第四冠_亚巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
亚巡年终站印尼大师赛打响 白老虎瞄准赛事第四冠　　北京时间11月30日消息，总奖金为150万美元的2022赛季亚巡赛收官战——BNI印尼大师赛本周四在皇家雅加达高尔夫俱乐部（Royale Jakarta Golf Club）正式打响，这场国际系列赛的赛事之一的赛果将决定本赛季亚巡赛奖金王、国际系列赛排行榜王者的归属，而前世界第一李-维斯特伍德也将力争个人的第4个印尼大师赛冠军。　　作为印尼奖金最高的体育赛事，BNI印尼大师赛吸引了众多顶尖好手参赛，其中南非名宿埃尔斯、英格兰名将维斯特伍德、曾经赢过印尼大师赛的奥地利一哥本德-维斯伯格、北爱尔兰球星格莱姆-麦克道尔以及3位获得过亚巡赛奖金王的球星——印度名将阿尼班-拉西里、奇拉德克-阿费巴拉特、杰兹-杰尼瓦塔纳隆等名将都会参赛。　　获得过2011、2012、2015年印尼大师赛的维斯特伍德说：“很高兴回到这里，很显然，新冠疫情让我们之前无法回到这边。这个地方对于我来说有着非常特别的记忆，我已经在这里打了三届比赛，赢了三次。回来这里，我期待着这场比赛，”现年49岁的白老虎赛前表示，“我最近没有怎么练太多的球，因为现在英格兰那边非常冷，所以没有什么机会打比赛。我昨天和今天都去打球了，所以我会为周四的比赛做好准备。”　　（苏苏）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司