https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-09-22/doc-imqmmtha8257222.shtml
梅西当初的续约谈判被曝 巴萨发公告谴责媒体_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-22
梅西当初的续约谈判被曝 巴萨发公告谴责媒体　　在西班牙《世界报》刊登报道，披露当初梅西与巴萨续约谈判的方方面面后，巴萨俱乐部发表一份声明，对《世界报》从 “巴萨门”调查程序中获得文件感到愤怒，表示不排除对媒体采取法律行动。　　巴萨通告写道：“关于今天《世界报》发表名为《巴萨解密，球队的秘密文件》的文章，巴塞罗那足球俱乐部对这种行为感到愤慨。这些文件和信息并未公开，媒体却炫耀“获取了巴萨大量的文件和电子邮件”，俱乐部对此表示遗憾。”　　“无论如何，该文章公开文件侵犯了俱乐部的声誉和机密。为保护俱乐部的权利，俱乐部的法律部门正在研究采取适当措施。”　　值得一提的是，周四，西班牙《世界报》继续刊发有关巴萨的负面报道，这次他们对准的是皮克的合同问题，皮克在巴萨年薪超过2800万欧，是世界上薪水最高的中卫。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司