http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-11-28/doc-iihnzahi3950556.shtml
徐灿一战创造三项纪录：首位战胜美国人夺冠的中国人_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-28
徐灿一战创造三项纪录：首位战胜美国人夺冠的中国人　　今天尽管有WBC世界重量级冠军维尔德对“金刚”奥蒂兹的二番战，有羽量级头号拳王圣克鲁斯升级冲击第四级世界冠军的WBA130磅级空缺冠军赛，但所有中国拳迷目光的焦点还是在加州小城印地奥的金泉度假酒店的拳击场：　　中国唯一的现役职业拳王徐灿（17-2，3KO）在这里迎战WBA第3号挑战者、此前保持不败纪录的曼尼·罗伯斯（18-0，8KO）。　　最终，经过12回合的激战，徐灿以120-108、119-109、118-110的比分大胜罗伯斯，达成羽量级拳王赛的三连冠。　　尽管罗伯斯出身名门，尽管他是加州本地人，可是客场作战的徐灿打的轻松自信。身材相对矮小但更粗壮的罗伯斯的出拳力度在徐灿之上，但徐灿以弹雨般的出拳密度压制了对方的出击。　　徐灿的组合拳上下翻飞、全面开花，多次压的罗伯斯抬不起头。虽然这位技术精湛、心态沉稳的挑战者在整场激战中打出了765拳，这在大部分羽量级比赛中都会处于出拳数的领先优势（比如萨利多/洛马琴科之战是645：441拳；圣克鲁斯对弗兰普顿两战是1002/668和884/592拳），但他的出拳完全被徐灿那骇人的1562次出击淹没！徐灿的出拳是他的两倍还挂零。　　凭着“怪物”般的体能和“无限弹药”，徐灿打赢了自己的第三场WBA羽量级世界冠军赛。在这场比赛中，徐灿一举创下了三场中国职业拳击的新纪录：　　首位在冠军赛上战胜美国对手的中国人　　美国是现代职业拳击运动的第一大国，但有意思的是，因为中国拳手此前参加的17场世界冠军赛大部分是在中小级别，所以跟泰国（4场）、墨西哥（3场）、委内瑞拉（3场）、日本（3场）等国拳手交锋频繁，跟拥有最多冠军的美国竟然始终无缘一见。　　而这场徐灿对罗伯斯之战不但是中美拳手在冠军赛上的首次交锋，也是中国拳击对美国拳击的首场最高规格比赛的胜利。　　首位在冠军赛上战胜不败拳手的中国人　　以 往我国拳手在冠军赛上5次迎战不败拳手，可惜无一胜绩，里查德·洛佩兹（31-0，22KO，墨西哥）、伦龙（14-0，5KO，泰国）、昆卡 （47-0，2KO，阿根廷）、卡尼萨雷斯（20-0-1，16KO，委内瑞拉）、尼永德荣（17-0，7KO，泰国）一次次让中国拳手铩羽而归，“不败 拳手”成为中国拳击难以逾越的高山。　　如今徐灿的胜利等于捅破了那层窗户纸，相信未来会有越来越多的中国拳手可以在冠军赛上战胜那些全胜/不败的外国拳手。　　首位在冠军赛上客场战胜东道主拳手的中国人　　以往中国拳手在客场的战绩还算不错，7次客场比赛3胜4负。但是那3场胜利中熊朝忠在阿联酋迪拜打赢的奎洛是菲律宾人，邹市明在美国拉斯维加斯击败的坤比七是泰国人，徐灿自己在美国休斯敦击败的罗哈斯是波多黎各人（相当于半个美国人吧），都不是纯粹的东道主拳手。　　而这次徐灿在美国加州印地奥击败的罗伯斯不但是纯粹的美国人，甚至就是加州本地人。　　他此前18场职业赛中的16场在加州参赛，其中8场就在这次的金泉度假酒店，所以是个不折不扣的东道主拳手。能击败这种“地头蛇”，说明徐灿的客场作战能力和心态有了明显的提高。　　25岁的徐灿还很年轻，按正常规律未来五年甚至七年都将是他的黄金期（目前羽量级排名在徐灿之上的三人分别是29、31、32岁）。　　可以想象，未来徐灿还会有大量的精彩比赛奉献给拳迷，会有大量中国拳击的纪录等着他去打破或创造。加油！怪物！　　M23战队电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司