https://www.163.com/sports/article/HKOI7DH400059A81.html
要判罚尺度“与国际接轨”，那为什么CBA不干脆请洋裁判执法？|唐正东|李元伟|李春江|奥运_网易体育
2022-10-28
要判罚尺度“与国际接轨”，那为什么CBA不干脆请洋裁判执法？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈有关裁判执法的公正性，自体育运动诞生之日起就不可避免的伴随产生了。自从职业体育实施主客场赛制以来，这一现象变得更为常见。由于多数情况下，坐镇主场的球队容易从裁判的倾向性吹罚中获利，因此这种吹罚也往往被称为“主场哨”。本世纪初的CBA，疑似“主场哨”的问题愈演愈烈，联赛中出现了多个“魔鬼主场”，其主场所属俱乐部主、客场战绩差异明显。那两年某支北方球队甚至出现了季后赛客场几乎全败、回到主场能够保持全胜的奇葩一景。2003年，出任篮管中心主任的便开始启动了针对联赛的一系列改革。对于争夺更加激烈、公众关注度更高的季后赛，李元伟提出，在合适的时机，CBA联赛应该邀请外籍裁判前来执法。这么做也是出自两个目的：1、最大程度保证比赛的公平公正性，2、近距离学习国外优秀裁判的执法经验。很快，合适的时机就出现了。2004-2005赛季CBA总决赛，当时比赛在江苏队与广东队之间进行，关注度极高，且首次得到了NBA TV的比赛直播——这是美国观众首次观看到CBA的比赛直播。基于种种考虑，发展到第十个年头的CBA，终于在总决赛中，第一次聘请了外籍裁判执法。时年45岁的捷克人伊万-扎卡拉，就这样成为了CBA史上的首位洋裁判。伊万被选中的理由相当充分——他与中国篮协相识已长达四到五年，彼此之间充满了熟悉与信任；此外，伊万的履历也相当成功，曾多次执法欧洲男女篮锦标赛，是执法欧洲篮球联赛的常客，还参加过世界大运会和亚运会的执法工作。根据中国篮协的安排，伊万将执法当年CBA总决赛的全部赛事。2005年4月13日苏粤总决赛首战，伊万出任主裁判，与两名中国裁判搭档，开始了在CBA的执法历程。外籍裁判伊万在这组万众瞩目的对决中，伊万带来的是国际标准的吹罚尺度——严抓手部动作，对于适当的身体对抗则放宽甚至鼓励。这令当时代表了国内最高水平的苏粤双方球员相当不适应——广东的绝对核心李群，第四节开始不到两分钟，就被伊万抓到了第6犯，从而犯满毕业，直接导致了球队在主场败北；江苏的情况更糟糕，、张成、麦考依3人都是6犯被罚下。全场共计63次犯规，两队共4人犯满毕业，这就是洋裁判伊万送给苏粤双方球员的见面礼。赛后总结评述时的央视解说嘉宾也感叹道：“谁能尽早适应全新的判罚尺度，那么谁将笑到最后。”实际上，两队球员更大的“噩梦”还在后面。从总决赛第二场开始，又有一名洋裁判加入了执法行列。他就是希腊人拉扎洛斯，其执法经历来头更大——吹罚了2004年雅典会的男篮决赛，还执法过2003年哈尔滨男篮亚锦赛的中韩决战。外籍裁判组合因此，接下来的4场总决赛，便出现了2名外籍裁判+1名中国裁判执法的组合。防守中习惯性伸手、运球走步、进攻三秒、带球撞人……这些过去CBA所忽略的问题，随着洋裁判的到来，瞬间被放大了。主裁伊万更被称为了“欧洲杀手”。本次总决赛过程中，两位洋裁一再展现其严明执法的一面。两队战成1-1平后的第三场“天王山”关键战，以往脚下的小碎步不够干净的杜锋，被希腊洋哨抓到了4次走步；而对于主队江苏的标准并未放宽，外援中锋麦考依被吹了两次走步以及一次技术犯规。比赛第三节，落后的广东追分最猛的时段，洋裁判更是毫不犹豫地判罚了两次足以令主场球迷抓狂的“2+1”。最终，占据主场优势的江苏队，丢掉两个主场的胜利以总比分2-3败北，这在往年的CBA季后赛是从未有过的结果，尤其是决定性的第五场，主队江苏全场仅获得18次罚球，客队广东却赢得了45次罚球。丝毫看不出以往在CBA常见的“主客场差距”。即使事隔多年后，苏粤双方球迷在谈及当年的对决时，无论如何掐架，都极少有人能够指出总决赛中的吹罚争议，洋裁判在CBA的执法效果收获了好评。越来越受欢迎的外籍裁判尝到甜头的中国篮协，从此开始每个赛季都会请来“洋哨”助阵。不过考虑到费用成本等因素，一般只有半决赛甚至总决赛，才会动用洋裁判。时间来到2007-08赛季的总决赛首战，CBA更是出现了史上首次由三位洋哨集体执法的场景。除了已经获得认可的伊万和拉扎洛斯，成为多次执法CBA的老熟人以外，CBA赛场还迎来了像塞黑裁判马拉达卡这样的新面孔。2006年CBA半决赛苏粤再次碰撞，江苏的MVP得主唐正东，在开场短短2分15秒内就被吹了3次犯规，其中2犯来自于马拉达卡的哨响，都是针对唐正东防守时的手部小动作。相比之下，广东队由于国手众多，主力队员经常参加国际比赛，对于欧洲裁判的吹罚尺度就适应得多。广东主帅更是总结道：“欧洲裁判对球员手上的小动作抓得特别严，这一点和以前CBA的执法尺度有差别，所以很多中国球员还是不适应的。”外籍裁判对于洋裁判的吹罚尺度，曾参与现场工作的裁判长陆坪认为：“洋哨的判罚和国际篮联比赛的尺度更接受，这样有利于球员们打国际比赛时更好地发挥。”北京奥运周期的中国男篮，屡克强敌连创晋级淘汰赛的成绩，与对洋裁判的吹罚适应也有一定的关联。不过随着时间的推移，特别是从2008年总决赛开始，CBA的洋裁判们也开始遭遇一些质疑。广东主帅李春江和辽宁主帅郭士强，都对洋哨的执法保留了个人意见。2008-2009赛季总决赛G3，终场前13秒王仕鹏的投篮被追防的木拉提直接打到头部，主裁判伊万却没有任何表示，主场作战的新疆队以98-95险胜广东队。至此，洋裁判在CBA逐渐走下了神坛，广东与新疆的总决赛现场，甚至出现了观众一度齐声高喊“黑哨”的尴尬场面。CBA季后赛聘请洋裁判的级别，更显得每况愈下。外来的和尚也不吃香了时间来到2013年，CBA聘请洋裁判再生变数。这一年亚篮联规定，从今往后亚洲所有级别的赛事，都只能使用亚洲裁判，涵盖范围包括国家队赛事以及各国联赛。这就意味着CBA再请“洋哨”也只能从亚洲找，欧美高水平裁判自此无缘CBA。考虑到亚洲裁判队伍的整体水平，中国篮协也无可奈何地让洋裁判的规模缩水，只聘请了黎巴嫩、菲律宾裁判各一人，由3-4名国内裁判加1名外籍裁判中，抽签选取3人参加季后赛的执法，这样的规格远不如之前的“1名洋主裁+1名洋副裁+1名本土副裁”的配置。洋裁判遭遇的信任危机加剧的同时，CBA对于国内裁判的要求也不断提高。外籍裁判 AD200x300_1 一方面，对于裁判吹罚问题的处罚力度加大。2017-2018赛季开始，CBA公司发布裁判报告，对经常出现漏判、错判的裁判，实施“升级”或“降级”的管理；另一方面，CBA公司也开始逐步实行裁判职业化，提高裁判待遇和重视程度，也促进了本土裁判业务水平的提升。就这样，洋裁判逐渐淡出了CBA的历史舞台，近几年的CBA季后赛，均由国产裁判负责执法工作。新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47韩江 2022-12-06 10:47:17老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14世界图影 2022-12-06 01:53:44看人间无奈尝世间百态 2022-12-06 14:21:19界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47小萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00财联社 2022-12-06 20:26:53极目新闻 2022-12-06 19:36:50吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49