http://sports.sina.com.cn/nba/2015-04-27/03577588873.shtml
詹姆斯欧文51分勒夫伤退 骑士4-0横扫凯尔特人_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2015-04-27
詹姆斯欧文51分勒夫伤退 骑士4-0横扫凯尔特人　　新浪体育讯　北京时间4月27日，骑士客场以101-93击败了凯尔特人，从而以4-0横扫对手，晋级第二轮。　　勒布朗-詹姆斯几乎打出三双，贡献27分、10个篮板和8次助攻，他还抢断3次。凯里-欧文拿下了24分11个篮板，蒂莫菲-莫兹戈夫12分11个篮板。替补出场的伊曼-香波特15分10个篮板，JR-史密斯因恶意犯规遭驱逐，凯文-勒夫只打了6分钟就因肩部受伤离场，只得2分。　　艾弗里-布拉德利为凯尔特人拿下16分，替补出场的伊塞亚-托马斯21分9次助攻，贾里德-萨林杰21分11个篮板。　　在NBA历史上，从没球队能在0-3落后的情况下翻盘。凯尔特人也不敢抱太大的希望，能抢得一场胜利，下一场回到克里夫兰，他们就心满意足了。　　骑士没想给对手机会，一开场就大举进攻。勒夫一开场就跳投命中，而莫兹戈夫连连篮下得手，骑士以一波18-8开局。不过首节打了一半，勒夫拼抢篮板时，胳膊被奥利尼克死死夹住，结果 左肩膀受伤，他直接小跑着到了更衣室，此后没再回来。尽管少了一名大将，骑士首节仍以29-19领先。　　凯尔特人第二节连得4分，将比分追成23-29，莫兹戈夫连投带罚还以3分，骑士打出12-0后，一举以41-23拉开差距。克劳德成为凯尔特人的主要进攻点，频频走上罚球线，这引起了帕金斯的 不满，本节还有1分44秒时，帕金斯为队友挡拆，但左肘有一个隐蔽的动作，一下将克劳德撞倒。双方发生语言冲突，结果克劳德气急败坏，追着帕金斯就要打，好在被队友拉开。帕金斯吃了 一级恶意犯规，但克劳德两罚不中。不过在进攻中，他突破上篮得手，凯尔特人以34-51落后。帕金斯此后也罚球命中，骑士以57-36遥遥领先结束上半场。　　场上的火药味越来越浓。第二节打了1分钟后，克劳德在篮下连续冲撞史密斯，史密斯被惹得火起，左肘撞了克劳德一下，紧接着右肘用力挥出，重重击中克劳德的鼻梁，直接将后者击倒。　　克劳德被人搀扶着离场，而史密斯直接遭到驱逐。托马斯两罚两中之后，布拉德利上篮得手，凯尔特人打出6-0，不过仍以42-57落后。本节打了4分钟后，骑士还未能投篮命中，本节前7分钟 ，只有詹姆斯投中一球，凯尔特人不断攻击篮下，在三节过后，将比分追成61-70。　　萨林杰投中一记三分，第四节开始后不久，凯尔特人只以64-72落后。欧文突破上篮还以颜色，紧接着又命中三分，此后他又频频命中，骑士逐渐控制局面，比赛还有4分21秒时，汤普森两罚 两中，骑士以87-72领先。　　凯尔特人几度将差距缩小到个位数，比赛还有37.4秒时，詹姆斯失误，布拉德利造成犯规，两罚两中后，凯尔特人只以93-99落后。　　詹姆斯此后又一次失误，可惜达托梅的三分无效，欧文两罚两中后，骑士重新取得8分的优势，凯尔特人只得放弃，接受遭到横扫的命运。　　[新浪NBA官方微博] [技术统计] [直播实录]　　(吴哥)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功火箭险胜小牛夺赛点新科扣篮王赛季集锦新科扣篮王赛季集锦马刺快船G3视频合集25日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 