https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2022-11-12/doc-imqmmthc4255942.shtml
2023年国家女排联赛赛地公布 中国女排转战日中韩_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-12
2023年国家女排联赛赛地公布 中国女排转战日中韩　　北京时间11月12日消息，国际排联公布了2023年国家女排联赛的赛程安排和分站赛承办地点。2023年国家排球联赛赛制与2022年一致，16支参赛队先进行三周分站赛角逐，之后举行总决赛。中国女排的三周分站赛都安排在亚洲进行，分别是日本名古屋、中国香港和韩国水原。分站赛的比赛时间为2023年5月30日至7月2日，总决赛时间为7月12日至16日。　　2023年国家女排联赛16支参赛球队如下：　　意大利、中国、土耳其、泰国、波兰、美国、韩国、塞尔维亚、加拿大、日本、多米尼加、巴西、克罗地亚、保加利亚、德国、荷兰　　2023年国家女排联赛三周分站赛比赛城市和参赛球队如下：　　第一周分站赛，比赛时间：2023年5月30日至6月4日　　土耳其安卡拉站：土耳其、泰国、意大利、波兰、美国、韩国、塞尔维亚、加拿大　　日本名古屋站：中国、日本、多米尼加、巴西、克罗地亚、保加利亚、德国、荷兰　　第二周分站赛，比赛时间：2023年6月13日至6月18日　　中国香港站：中国、意大利、土耳其、加拿大、多米尼加、波兰、荷兰、保加利亚　　巴西巴西利亚站：巴西、克罗地亚、美国、德国、日本、泰国、塞尔维亚、韩国　　第三周分站赛，比赛时间：2023年6月27日至7月2日　　韩国水原站：韩国、中国、美国、波兰、德国、保加利亚、塞尔维亚、多米尼加　　泰国曼谷站：泰国、意大利、巴西、克罗地亚、日本、加拿大、荷兰、土耳其　　（高加索）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司