https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-04/doc-imqqsmrp8538149.shtml
中国足彩网北单4日推荐：科森扎至少不会输球_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
中国足彩网北单4日推荐：科森扎至少不会输球　　意乙 科森扎VS佩鲁贾　　　　比赛时间：2022-12-4   22：00　　球场：科森扎体育场　　科森扎常年在意乙降级区附近徘徊，实力有限。本赛季，球队前半程表现改观不大，目前拿到了15个积分，暂列第17位，其中主场3胜3负，抢分能力较为一般。科森扎场均失球逼近了2个，防守端实力不济。上轮联赛，球队以1比1战平了奇塔代拉，近两轮保持不败，状态不错。　　佩鲁贾近几个赛季多在意乙中游排名混迹，处于无欲无求的境遇。本赛季，球队前半程表现极差，目前只拿到了11个积分，暂列第20位，深陷降级区，其中做客1胜1平5负，抢分能力较差。14场比赛后，佩鲁贾只有10个进球，攻击端火力不足。上轮联赛，球队以1比0击败了降班马热那亚，近两轮保持不败，也难得实现了零封。　　上赛季的两回合交锋，科森扎1平1负处于劣势。两队硬实力和即战力均差距不大，科森扎稍稍占据了主场之利，看好球队至少不会输球。　　北单推荐：让球胜　　（中国足彩网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司