https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2020-02-19/doc-iimxxstf2611269.shtml
媒评:国安这点比获胜更难能可贵 是中国足球的胜利_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-02-19
媒评:国安这点比获胜更难能可贵 是中国足球的胜利　　稿件来源：星空体育 撰文 黄凯　　昨天，2月18日，2020年亚冠联赛小组赛，北京国安队客场1：0战胜泰国清莱联队迎来开门红，这也是中超球队在本赛季亚冠的第一场胜利。由于国内新冠肺炎疫情原因，恒大、申花、上港的亚冠首秀全部被推迟到了四月份，国安队是唯一一支在本轮亮相的中超球队。当然，他们也不负众望，客场拿下对手取得三分。[][]　　比胜利更难能可贵的是，国安队身穿印有“武汉加油”标语的球衣比赛，他们用这样一种特别的方式为全国抗击肺炎疫情加油鼓劲。虽然“御林军”在中国足坛并非“人见人爱”，但是我们不妨都当一回国安球迷。　　在非常时期，国安队这根中超球队的“独苗”参加亚冠，本身就备受各方关注。尤其是不久前，中国女足在奥预赛大胜泰国队和中国台北队，战平澳大利亚队， 以不败战绩进入附加赛，将和韩国队争夺一张东京奥运会的入场券，女足的出色表现自然吊足了球迷的胃口。大家都想看看，参加亚冠的中超球队到底能不能给球迷再次带来惊喜。　　国安队上赛季“四大皆空”，超级杯不敌上港，中超联赛被恒大逆袭，足协杯无缘卫冕，亚冠联赛小组出局。只有“中国足球顶级联赛积分最高的亚军（70分）”，这个略显尴尬的荣誉还能聊以自慰。本赛季，主教练热内西奥得到续约，国安队也保留了上赛季的主力框架，奥古斯托、巴坎布、金玟哉等外援留队，加上比埃拉这样的功勋球员伤愈回归，引进了泰达队小将杨帆等年轻球员，国安队的实力稳中有升。经过前一阶段的海外集训拉练，热内西奥的战术理念得到了更好的灌输。　　从国安队整场比赛的表现来看，他们一改前几个赛季慢热的老毛病，上来就踢得积极主动。比埃拉的回归，激活了国安队的中场；就算张玉宁因伤无法参赛，但王子铭很好地承担起了“影子前锋”的角色。他接比埃拉的妙传插上突入禁区推射破门，攻入了全场唯一进球。球迷应该还记得，上赛季最后一轮，国安队主场32战胜鲁能，正是王子铭在补时阶段完成了绝杀。这名上赛季还只能依靠U23球员政策上场的球员，本赛季已经失去了U23球员的身份（1996年出生），依靠自己的勤奋和努力，他获得了首发机会，并攻入了国安队新赛季在各项赛事中的第一球。就算张玉宁伤愈复出，也要重新和王子铭竞争主力位置。　　在进攻端，国安队还是熟悉的传控打法，奥古斯托的表现依然是“大腿级”的，他在中场的拦截以及长传转移是国安队攻防转换的枢纽，另一名外援巴坎布同样还在踢“快乐足球”，终场前浪费一次单刀机会属于“正常表演”。值得一提的是，国安队的防守做得非常到位，在金玟哉同样因伤休战的情况下，新加盟球队的杨帆和于大宝、李磊、姜涛三位老大哥组成的后防线，经受住了清莱联队的射门考验，尤其是下半场对手攻势如潮，国安队的后防线没有让清莱联队得到绝对有威胁的射门机会。　　国安队取得亚冠开门红，不仅是中超球队的胜利，更是中国足球的胜利。看到王子铭进球后振臂加油的庆祝动作，相信所有球迷都明白其中的深意。在这个特殊时刻，中国足球用一场又一场的胜利提振着人们的信心。　　没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司