https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-10-29/doc-imqmmthc2507115.shtml
法国赛雅思轻松进四强 凡尘浪费2局点遭对手复仇_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-29
法国赛雅思轻松进四强 凡尘浪费2局点遭对手复仇　　北京时间10月29日消息，2022年世界羽联世界巡回赛法国公开赛结束四分之一决赛，中国队在双打赛场遭遇打击，仅有郑思维/黄雅琼一对组合进入半决赛。陈清晨/贾一凡、梁伟铿/王昶等纷纷止步八强。　　混双四分之一决赛，郑思维/黄雅琼延续着好状态，他们完全压制住日本的金子祐树/松友美佐纪，只用了28分钟就以21比10、21比8直落两局淘汰对手晋级。临时配对的冯彦哲/黄东萍未能延续先前的强势，他们在先胜一局后没有守住领先，连丢两局以1比2不敌7号种子德国的拉姆斯弗斯/洛豪，三局比分是21比15、16比21、18比21。　　半决赛里，郑思维/黄雅琼将对阵拉姆斯弗斯/洛豪，另一场是荷兰的塔贝林格/皮克迎战印尼的库沙杨托/库苏玛瓦蒂。　　男双赛场，梁伟铿/王昶经过43分钟较量以0比2（23比25、10比21）输给英格兰的拉尼/温戴，国羽男双已全部出局。　　陈清晨/贾一凡没能在女双赛场继续前进，她们在第二局浪费了2个局点机会，最终以0比2（16比21、21比23）输给韩国的白荷娜/李昭熙。这场比赛是丹麦公开赛决赛的重演战，韩国组合报了上周落败之仇。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司