http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2018-04-20/092414932.shtml
《NBA范特西-王者篇》4月20日维护公告_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2018-04-20
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西-王者篇》4月20日维护公告尊敬的用户： 为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西-王者篇》将在4月20日（周五）08:00―11:00进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏， 给您带来不便敬请谅解！维护内容：一、激情季后赛活动增加积分兑换、季后赛徽章。1、季后赛积分可以兑换季后赛徽章，徽章在阵容和比赛中展示，穿戴在球员身上可以降低球员工资，不同品质徽章降低效果不一样，降低的工资不影响全服底薪。 2、一个徽章只能穿戴在一个球员身上，可穿戴或脱下，徽章分解可以返还一定积分。徽章有效期至2018年10月31日，届时将清空徽章展示效果，保留工资效果。 二、体系训练营时间更改为01:00-22:00可挑战。  维护补偿：绑卡*200、中级饭票卡*10、中级强化石*10 《NBA范特西-王者篇》运营团队2018年4月20日星期五 服务器列表