https://sports.sina.com.cn/china/2022-04-07/doc-imcwipii2798347.shtml
马德兴:中超三强执意战亚冠 练兵之名遮不住羞！_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-07
马德兴:中超三强执意战亚冠 练兵之名遮不住羞！　　　来源：马德兴 德兴社　　　　12强赛大幕已落，亚洲足坛接下来的大赛就是2022年的亚冠联赛。4月7日，西亚区5个小组的比赛将在沙特开战，而东亚区的比赛在4月15日进行。但按照亚足联相关规程的要求，三支直接参加小组赛的中超球队已经提交了参赛大名单，就像之前所分析的那样，三队依然以“预备队队员+梯队球员”出战。至于未来的结果恐怕无需多言，各队比拼的恐怕不是“谁能小组出线”，而是“谁输得更惨，丢人丢得更大方”！这　　　　　　“国内练兵、一致对外”，这是过去中国体育界的一个口号，即便是放在今天依然有现实意义。去年的亚冠，中超球队在疫情之下，面对国内联赛与亚冠赛程的冲突，派遣以预备队或青年队组成的阵容参赛，结果在国际赛场上输得一塌糊涂。但为了所谓的名声，对内的宣传口径就变成了“为年轻球员创造练兵机会，有助于年轻人进一步成长”，断然不考虑中国足球在国际赛场上的声誉问题。　　或许有人会说，近些年来日本球队总是以小打大，是否也是“不尊重对手”的表现？比如3月下旬在阿联酋进行的U23迪拜杯上，参赛各队大多以99年龄段球员为主参赛，但日本方面派出的却是01年龄段队伍。可问题是日本即便是以小打大，却三战全胜最终获得冠军！可中超球队派出征战亚冠的队员，连国内联赛都尚未踢过，何以让亚洲诸强和主办方亚足联确信，中超球会可以在亚冠联赛中一战？　　也正因为此，笔者在今年2月28日的《体坛周报》上撰文认为，鉴于目前国内的防疫政策以及可能面对的国内联赛与亚冠赛程存在的冲突，建议三家中超俱乐部“战略性退出”，避免类似去年北京国安、广州队在亚冠小组赛中所遭遇的12战1平11负尴尬。因为。一方面，根据目前亚足联相关规则，疫情之下退赛可以“以不可抗拒因素”为由，不会受到亚足联的追加处罚；另一方面，退赛也是对赛事本身的一种尊重，毕竟足球比赛不仅仅只是一个胜负结果，更是一种尊重的体现。　　我们日常经常说“尊重对手、尊重裁判、尊重观众”，特别是对日常足球比赛中不派遣最强阵容出战深恶痛绝，并时不时地与假球联系到一起。同样的道理，亚冠这样为亚足联所看重的洲际最高水平的俱乐部赛事，也存在着“尊重对手、尊重观众”的问题。　　就以这次承办东亚区几个小组比赛的赛地为例，不管是泰国、马来西亚还是越南，都已经明确将公开门票销售。当地观众买票入场，当然是希望看到最高水平的比赛。但派遣以青年军出战，恐怕性质与意义就大变样了。也难怪亚足联官员会公开表态，中超队派青年球员出战是降低赛事威望，不尊重对手的行为。　　　　“尊重”是相互的！　　这些年来，亚足联一直就亚冠能够成为欧冠之后全球影响力第二大的俱乐部赛事而做着努力，这更需要亚足联下属会员协会的全力支持与配合。但中超俱乐部连续2年派青年军出战，某种程度上其实就是打脸亚足联。　　中国足球希望能够全方位提升自己在亚足联的地位与影响，需要赢得所有人的尊重，为自己的发展赢得一个良好的国际生存环境与空间，而且希望亚足联也能够在最大程度上帮助中国足球。但是，　　比如在2020年，疫情之下亚冠无法按主客场制的计划顺利进行时，卡塔尔方面挺身而出承办了东西亚两个大区的全部比赛，帮亚足联解了围。那么反过来，当卡塔尔足球遇到困难时，亚足联怎么会不支持卡塔尔？就像去年底，卡塔尔足协就曾事先与亚足联进行了沟通，因为要承办今年11月下旬开始的世界杯，卡塔尔国家队将在今年下半年长期集训，国家队抽调球员最多的萨德与杜海尔恐怕将无法参加亚冠联赛。亚足联在了解到这一情况之后，将今年的亚冠联赛小组赛安排在上半年进行，而淘汰赛阶段的比赛则直接安排到了明年2月份进行，并借此机会将亚冠联赛改制成为跨年度赛事。　　站在亚足联的角度，中超球会派遣青年军应付了事的做法，这是在向谁“示威”？俱乐部如此做，未来中国国字号队伍再出战亚足联主办的赛事，谁又能保证不出现其他“幺蛾子”？从来就没有无缘无故的爱，凡事都是有因果关系的，因为足球世界其实也是一个江湖。　　　　　　其实2月底笔者提出的“退赛”建议，其实还有一个更为重要的战略性考虑。在亚足联的技术积分排名体系中，在中超球队派遣青年军出战取胜的机率不大，获得更多积分的可能性不大的情况下，至少可以避免因为输球而让对手获得更多积分，进而反超中超的可能性。　　亚足联目前根据每年年底的“亚足联下属会员协会技术积分排名”来确定下一个周期的亚冠联赛席位分配。中超因为在去年的亚冠联赛中战绩不佳，特别是广州队连续输给中国香港杰志，使得中国香港在技术积分上已经超越中超，在2023年开始的亚冠中将获得2+2个席位，而中国则已经从最初的亚洲老大跌至亚洲第十。　　今年3月15日，参加亚冠小组赛正赛的40支球队全部落位。最新的技术积分排名也随之产生，中超目前在东亚大区依然排名第四，在整个亚洲范围排名第十，但是与身后的越南、泰国等协会的积分差距在进一步缩小。　　未来的亚冠联赛小组赛中，中超三队与越南、泰国甚至马来西亚球会同组，以目前中超球队的水平与实力，输球可能是大概率事件。但这是一种战略性的选择，是在各种不利情况与客观条件下“止损”的最佳抉择。　　就像长春亚泰退出今年的亚冠附加赛，并未引起各方太多的反应，包括亚足联在内，因为这是目前国内的防疫政策以及客观环境使然。同样，其他三队如果选择退出，也可以获得更多的理解，而不会像现在这样引起以亚足联为代表的其他对手的强烈反应。中国足球需要更为明智的决策，不管是俱乐部层面抑或足协层面，乃至更高层面。　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司