http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-01-12/151614290.shtml
《NBA范特西》获取球员_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-01-12
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》获取球员　　大牌球员是每一位经理眼中的肥肉，联盟中的库班老板可是下足了狠招，下令队内小帅哥连夜赶去汽车城与扣将聊感情，对于大牌球员真的很饥渴，而作为经理人的饭友玩家们，想必是要自己的阵容中全是大牌球员吧，那对于新玩家来，特别是一个非R玩家，我们该如何获得好球员呢？　　1， 球员经纪人可是免费招募球员的机会啊！小编一直相信这个世界不单只是看脸的，还看右手是否厉害。【普通招募】和【一键招募】的免费机会值得好好珍惜，顺便给你的手机加一个倒计时吧~~　　　　2， 在线奖励，一直都说游戏时间太长不好，小编可是不这么认为，这个游戏本身就比赛轻松，我可以一整天在游戏中！累计在线奖励摇起来吧，轻松拥有S级球员礼包。　　3， 比赛获取球员，NBA职业赛场上除了激烈对抗之外也会产生友情，是的，友情有时候比莫雷经理的利诱还有靠谱，难道不是吗？当年小皇帝难道不是因为友情而去迈阿密的吗？游戏里的【杯赛】比赛，可以获取S级球员，快快来暂开比赛吧。　　　　4， 交易中心，各位经理大大们，放开你的手脚吧，尽情的使用你们的威逼利诱绝招吧，通过交易寄售，可以轻松获取自己想要的球员，尽情搭配心目中球队吧，然后称霸球场。　　服务器列表