https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-12-04/doc-imqqsmrp8571430.shtml
奥斯卡强行加戏 沧州点球奥斯卡助跑不踢被判违例_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
奥斯卡强行加戏 沧州点球奥斯卡助跑不踢被判违例　　北京时间12月4日19点，2022赛季中超联赛展开第29轮较量，沧州雄狮队坐镇海口观澜湖足球基地迎战武汉三镇队。　　上半场，武汉三镇队外援埃德米尔森击中横梁错失得分良机，随后戴维森转身兜射首开记录。上半场伤停补时阶段，斯坦丘任意球直接破门，帮助武汉三镇队扩大比分。　　下半场第66分钟，奥斯卡带球突入禁区后皮球碰到了邓涵文的手臂，主裁判张雷第一时间没有理会。沧州雄狮队及时投诉后，张雷听取视频裁判的建议后判罚点球。　　10号奥斯卡主罚助跑后竟然没有踢皮球，这一虚晃动作骗到了所有人。主裁判张雷果断判罚奥斯卡罚球违例，武汉三镇队获得后场任意球，沧州雄狮队浪费一次点球机会。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司