https://sports.sina.com.cn/china/2022-08-12/doc-imizirav7863351.shtml
武磊成为榜样力量 依旧激励沈梦雨等留洋后辈前行_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-12
武磊成为榜样力量 依旧激励沈梦雨等留洋后辈前行　　来源：上观新闻 作者：为冰　　武磊留洋西甲的出彩，是对中国女足国脚坚持留洋的一种激励。　　北京时间8月12日凌晨，已经正式宣布回归中超的武磊，在个人社交平台上用中西语双语发文，向西班牙人球迷进行告别。尽管结束了为期三年半的留洋生涯，但武磊已在西甲联赛镌刻自己的名字的，他的奋斗经历依旧激励着唐佳丽、沈梦雨和王霜等有着留洋梦想的中国球员勇敢前行。　　“亲爱的‘鹦鹉们’：当道别来临，真的有许多不舍，这几天我脑海中不断回想三年前来到球队至今发生的一切，和球队闯进欧联冲出小组赛，到打进对巴萨进球，再到降级升级，在伯纳乌见证了皇马夺冠，就像一场场历历在目的梦，梦幻也真实。”三年的时间一晃而过，在武磊看来，和球迷们最难忘的一次接触就是在球队打进欧联杯之后，西班牙人队的球迷们进入场地和球员互动庆祝，他们将武磊高高举过头顶。　　收拾行囊准备回国的这几天，在巴塞罗那的街道上、餐厅里和超市里，有很多球迷认出了武磊，他们祝他在之后的阶段好运。对于一个中国球员来说，出国踢球不容易，临别前的武磊说：“从我来到这里第一天之后，就能感受到球迷们对我的喜爱和热情，我永远会记在心里。永远会爱你们。西班牙人是我永远的主队，我永远是鹦鹉军团的一分子。”　　武磊还专门前往基地和队友以及工作人员告别，他手捧中国金球奖奖杯走进西班牙人队的主场，环顾这座曾经伴随他经历喜怒哀乐的球场，最后他将这座奖杯留在了西班牙人俱乐部。在接受俱乐部官方采访的时候，武磊总结自己这1200多天的留洋生涯，有喜悦也有遗憾，但最重要的是自己有了亲身体验，“无论是自己进了一些球，还是球队打进欧联杯，以及经历降级又重返西甲，还有自己在替补席等待机会的那些日子，现在看来，这些对于我的职业生涯都是宝贵的体验。”　　武磊回国进入倒计时，不出意外，9月他将代表上海海港队征战中超。虽然武磊结束留洋生涯，但他的奋斗经历，依旧激励着仍在追梦的中国球员。上海女足前锋唐佳丽，在结束在英超托特纳姆热刺的留洋后，近日加盟西班牙女足俱乐部马德里CFF，成为第一位登陆西甲联赛的中国女足球员。唐佳丽在社交平台上转发了武磊回归上海海港的消息，并写道：“你是传奇，也已经证明了自己。 我现在到西班牙来接你的棒，希望我们可以把旗子插好，给未来的中国足球传承留洋的经验。 梦想依旧，未来可期。愿我们，也愿中国足球越来越好！”　　同样是上海球员，如今留洋效力苏超凯尔特人队的前上海女足队员沈梦雨，特别给武磊送上祝福：“欢迎磊哥回家！ 从留洋起，你就是‘全村的希望’，从未止步，一直是我学习的目标。我也想像你一样，去更远的地方、见更亮的光。祝万事胜意，一切顺利！”沈梦雨是一名很有天赋的中场球员，但在国青队时曾被韩国教练意外封杀，之后选择留洋提高，未来她将士中国女足组织型中场的潜力股。　　此前在接手媒体采访时，沈梦雨曾表示，“特别喜欢莫德里奇，小时候我还喜欢看武磊踢球，那时他还是在上海东亚时期。当时我就觉得，武磊好厉害呀，进了很多球，而且感觉他在场上是发光的，场上到处都有他，是一个值得学习的榜样。我也很佩服他做出留洋的决定，这需要勇气。”　　和武磊一样，王霜在中国女足职业联赛，是一个无解的存在，完全高出其余对手一筹。尽管在国内踢球更舒适，但王霜近期也选择再次留洋。近日，中国女足官方发布一段视频，王霜与正在美国拉练的中国女足全体将士依依惜别。之前，王霜正式加盟美国NWSL的路易斯维尔竞技俱乐部，继之前留洋韩国、法国留洋后，开启自己的第三次海外足球之旅。据悉，王霜加盟球队后将身披77号战袍，双方签约至2023年底。　　在武磊回归上海海港队，效力欧洲五大联赛的中国男足球员，实现了动态清零。不过，中国女足姑娘如今接过了留洋大旗，包括王霜、唐佳丽、沈梦雨等在内，目前已经有8名中国女足姑娘留洋欧美联赛。相信，武磊留洋西甲的出彩，是对中国女足国脚坚持留洋的一种激励，武磊在留洋过程中遭遇的波折，也对后来者带来借鉴和启示。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司