https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-19/doc-imqmmthc5212049.shtml
刘雨辰欧烜屹救赛点逆转赢球 闯入澳洲赛男双决赛_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-19
刘雨辰欧烜屹救赛点逆转赢球 闯入澳洲赛男双决赛　　北京时间11月19日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛结束首场男双半决赛，刘雨辰/欧烜屹苦战三局以2比1险胜进入决赛。　　国羽这一次派出四对男双组合参赛，他们的主要目标就是多拿积分来提高男双组合的世界排名。刘雨辰/欧烜屹在四分之一决赛里表现得不错，他们淘汰了奥运冠军李洋/王齐麟晋级。半决赛里，刘雨辰/欧烜屹遭遇另一对中国台北组合杨博轩/李哲辉，这是两对组合首次交锋。　　首局开始后两对组合就拼得很凶，场上连续出现平分，11平后刘雨辰/欧烜屹突然断电，中国台北组合连得7分拉开领跑，他们以21比12先胜一局。第二局刘雨辰/欧烜屹更注意发接发和连贯，在5平后他们打出两波高潮领跑。中国台北组合紧咬比分，一度以16比15反超。刘雨辰/欧烜屹迅速还击重夺领先，在浪费了2个局点后他们终于把握机会，以23比21扳回一局。　　决胜局刘雨辰/欧烜屹乘胜追击，在5平后连续得分拉开领跑。可是在12比9领先后他们失误增多，李哲辉/杨博轩趁机连追3分扳平。刘雨辰/欧烜屹迅速还击重新领跑，但中国台北组合紧追不舍，他们把握机会以20比19反超拿到赛点。刘雨辰/欧烜屹临危不乱，连救2个赛点，之后浪费了一个赛点后他们连赢2分以24比22拿下决胜局，以2比1逆转淘汰对手进入决赛。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司