https://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2021-12-17/doc-ikyakumx4735480.shtml
媒体人：足协对凤凰山球场不满 足协杯决赛或易地_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-12-17
媒体人：足协对凤凰山球场不满 足协杯决赛或易地　　北京时间12月17日讯 据媒体人李璇报道，由于足协对凤凰山足球场的场地和配套并不满意，足协杯决赛可能会更改到成都的其他体育场进行。　　根据此前媒体的消息，泰山队与海港队的足协杯决赛，将确定于明年1月9日进行，比赛地点大概率放在成都新建的凤凰山足球场。　　李璇透露，足协的考察团这两天正在对成都进行考察，但问题出在凤凰山足球场，考察人员对于凤凰山场地以及球场配套非常不满意。凤凰山足球场之前没有举办过任何比赛，条件非常不足，可以说一张白纸，尤其草坪质量堪忧。　　由于距离比赛时间有限，所以足协杯决赛大概率安排在成都的情况下，不排除将比赛放至成都其他球场举办可能，比如双流体育中心非常符合条件，唯一缺点就不是专业足球场。当然，一切要看凤凰山的整改进展。　　（直播吧南陵哭哭生）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司