https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-12-04/doc-imqqsmrp8527037.shtml
英雄世界挑战赛舍夫勒列第二 情绪控制令人印象深刻_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
英雄世界挑战赛舍夫勒列第二 情绪控制令人印象深刻　　北京时间12月4日，斯科蒂-舍夫勒在赢得英雄世界挑战赛的情况下可以达到世界第一位，今天他仅仅丢了一杆，在15号洞，五杆洞抓到老鹰，打出66杆，星期天将与维克多-霍夫兰一道从最后一组出发。从记分卡来看，这是不错的一天，可是从情绪上来说，却很难，因为他的小球上裹了许多泥，他不知道小球会飞向哪里。　　“谁擅长那样的球呢？你根本不知道高尔夫球会发生什么事，”斯科蒂-舍夫勒说，“我在家练习的时候不会练习这种球，因为我相信高尔夫球场上不会发生这样的事情。”　　美国大师赛冠军做的最好的部分并不是小鸟和老鹰，而是不为泥球发火。　　每个人都要应对这样的局面，一些人的运气坏过另外一些人。贾斯汀-托马斯认为美巡赛裁判瑞克-怀尔德（Rick Wild）十分幸运。他一天结束会记录所有杆数，好消息是本场比赛参赛人数少。　　“只有20个人会过来抱怨，而不是120人。我认为这对他而言轻松了很多，”贾斯汀-托马斯说，“其实今天是非常不幸的。你会遇到非常、非常不好的运气，十分不幸的状况。可是正如我说的，每个人都要与之应对。你受到的影响越大，你的情况越糟糕。”　　贾斯汀-托马斯打出零柏忌66杆，与卡梅隆-杨（68杆）并列位于第三位。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司