https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-04/doc-imqmmtha9727663.shtml
太奢华！德转列巴西队世界杯阵容 可排三套首发_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-04
太奢华！德转列巴西队世界杯阵容 可排三套首发　　世界杯11月就要在卡塔尔开幕，德国转会市场网站也为巴西国家队排出了阵容。作为夺冠热门，巴西队可以说是人才济济，他们甚至可以排出三套阵容，板凳厚度实在令人羡慕。　　可以说，不要说选择首发阵容，就是选择世界杯大名单，巴西队主教练蒂特都面临着幸福的烦恼。　　门将：阿利森（埃德森、维弗顿）　　后卫：洛迪（特莱斯、桑德罗），米利唐（布雷默、迭戈-卡洛斯），马尔基尼奥斯（加布里埃尔、伊巴涅斯），埃默森（多多、达尼洛）　　中场：卡塞米罗（道格拉斯-路易斯、达尼洛），帕奎塔（乔林顿、库蒂尼奥），法比尼奥（吉马良斯、弗雷德）　　前锋：内马尔（维尼修斯、马丁内利），理查利森（热苏斯、菲尔米诺），安东尼（罗德里戈、拉菲尼亚）　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司