https://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2021-06-14/doc-ikqciyzi9484954.shtml
德约自豪拿双圈大满贯 称赢纳达尔是生涯前三成就_ATP赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2021-06-14
德约自豪拿双圈大满贯 称赢纳达尔是生涯前三成就　　北京时间6月14日凌晨，在2021法网公开赛男单决赛中，赛会头号种子、现世界第一德约科维奇在先丢2盘的情况下，连扳3盘，以大比分3-2逆转战胜赛会5号种子、希腊小将西西帕斯，第2次捧得法网男单冠军，收获了个人职业生涯第19个大满贯。对于这样的成就，塞尔维亚人表示自己很高兴。　　在48小时内，德约科维奇先是在半决赛中，连扳3盘逆转淘汰了卫冕冠军、红土之王纳达尔，紧接着又在决赛中，再次连扳3盘逆转夺冠。无论是在心理上还是体力上，这都是相当困难的事情。这个冠军更是让他成为了公开赛时代首位男单双圈大满贯得主。　　“当然，我非常激动，而且我对于这项成就感到非常自豪。我认为，我全心全意所热爱的这项运动的部分历史，对我来说，总是非常令人鼓舞并且非常有成就感的。”德约科维奇赛后说。　　“在过去的48小时里，我对于（战胜纳达尔）这种情况再高兴不过了，再满意不过了。很可能，在我所度过的职业网球生涯里，这会一直排在所有成就和经历的前三位。”　　“和拉法（纳达尔）在他的球场上，经历了4个半小时的争夺，然后在昨天没训练之后又恢复了过来，今天才在充满能量的情况下，又来和西西帕斯打了另外一场4个半小时的战斗，这是他所打的第一场大满贯决赛。”　　（清泠）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司