http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-11-28/doc-iihnzhfz2301554.shtml
国外网友热议徐灿卫冕：对手会感觉他有三头六臂_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-28
国外网友热议徐灿卫冕：对手会感觉他有三头六臂　　在11月24日结束的WBA羽量级世界拳王战中，中国唯一的世界拳王徐灿以一致判定战胜美国对手罗伯斯三世，第二次卫冕世界金腰带。　　根据统计拳击数据官方网站CompuBox给出数据，徐灿在这场比赛里轰下令人咋舌的1562拳，比对手的两倍还多！平均算下来，每分钟挥拳43次，每1.4秒挥一次拳。“怪物”的称号实至名归。　　徐灿此举不仅打破了自己的纪录，还创下了羽量级比赛的最高出拳纪录。　　实际上，徐灿这1562拳，是自有拳击运动有数据统计以来，史上第6高的个人出拳数。用“人形机关枪”形容昨天的徐灿也毫不为过。　　历史上最多出拳纪录保持者为墨西哥的次中量级拳手索托·卡拉斯，他在2018年的比赛中轰下1848拳。　　以一场打满12回合的拳赛为例，如果某拳手出拳数在400以下就算比较少的，出拳400~600为普遍水平，出拳600~800算比较多的。　　超过800拳就能从视觉上明显地感觉到出拳频繁，而超过1000拳，已经是惊为天人。（这个跟级别也有关，大级别往往出拳频率低于小级别）　　打破出拳纪录，让徐灿兑现了赛前称重仪式上“这将是我进化之战”的豪言壮语，没有辜负在迈阿密那三个月的艰辛集训。　　充足的体能是维持源源不断出拳的根本。在备战期间，徐灿在佩德罗教练的安排下又加强了体能储备。为了保持徐灿的整体打法的风格，且在此基础上加快移动步伐，佩德罗给徐灿每次设置的训练量至少为15回合。　　徐灿在赛后接受采访时甚至还表示：没有特别的感觉，还能继续打下去。　　许多国外网友也对徐灿创下的惊人纪录感到不可思议：　　“有趣的比赛！很喜欢看徐灿的比赛。对手肯定觉得徐灿有三头六臂，四面八方而来的拳头从未停歇。”　　“1562拳？哇喔，必须看他的下一场比赛。”　　“想象一下徐灿 vs 圣克鲁兹，他俩轻轻松松就能干上2500拳。”　　“如果有谁能一场比赛打出很多拳，徐灿（能）。”　　“徐灿被低估了，他是个很棒的拳手。”　　“1500拳，没有KO？一场职业比赛平均能打多少拳啊？”　　“中国有个‘怪物’（徐灿），日本也有个‘怪物’（井上尚弥）”　　“他的风格很像圣克鲁兹。”　　“要么对手有钢铁下巴，要么就是徐灿拳太轻。”　　谁能？徐“能”！　　“墨西哥拳手是tm怎么输给中国人的？”　　“中国人近战打爆墨西哥人？这太奇怪了。”（注：罗伯斯有墨西哥血统。）　　“当我看完维尔德与奥提兹的二番战后，我意识到1拳要大于1562拳。”　　“徐灿的步伐来自他的饥渴感，他统治了12回合的中近距离战斗。一场比赛里超过3/4的时间都在打近战。徐灿在这场冠军赛里，从上下左右各个角度出拳，前进后退，把挑战者拒之门外。”　　“中国制造。”　　“虽然让人印象深刻，但是他的防守会因此下降，因为他的出拳不够理智。也许他该收回那些组合拳。”　　“1562记棉花拳毫无意义，这些不痛不痒的拳头看上去像业余拳击，事实是他没有KO对手。”　　回复：　　“怎么就开始黑了？他赢了不是么，梅威瑟也没什么重拳。”　　“想看KO就去看MMA，拳击是运动不是打架。”　　“这些回复是你应得的，你还是闭嘴吧。”　　“我会告诉我的孩子，这就是现实中的Liu Kang。”（风靡美国一时游戏《真人快打》中的角色）　　综合来看，徐灿昨天的胜利无可争议。事实上，徐灿的特长并非力量。但即便如此，他的出拳次数和角度完全压倒了此前从未遭遇过失败的罗伯斯三世。　　今年1月份，当徐灿在休斯顿对阵罗哈斯时打出1238拳时，我们以为这已经是他的极限。然而，他在第二场卫冕战的表现告诉我们：真正的进化才刚刚开始。　　感谢361°和贵州习酒对于徐灿这一年的陪伴。从美国休斯顿到中国抚州，再到美国印第奥，两家民族品牌见证了徐灿一场又一场的胜利！徐灿的力量来自中国，来自背后所有人的支持！　　M23战队电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司