https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2019-12-16/doc-iihnzahi7808392.shtml
詹姆斯32分准三双吹羊30+7 湖人险胜老鹰7连胜_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-16
詹姆斯32分准三双吹羊30+7 湖人险胜老鹰7连胜　　北京时间12月16日，湖人在客场以101-96击败了老鹰。　　湖人（24-3）取得七连胜，客场14连胜。勒布朗-詹姆斯拿下了32分、13个篮板和7次助攻，“浓眉哥”安东尼-戴维斯27分13个篮板，两人共有9次失误。卡德维尔-波普11分，替补出场的拉简-隆多11分、7个篮板和5次助攻。　　老鹰（6-21）四连败。特雷-杨拿下了30分、7次助攻和7个篮板，贾巴里-帕克12分5个篮板，达米安-琼斯10分。　　两队的实力差距从排行就可以看出来。湖人高居联盟榜首，而老鹰新晋东部垫底的位置，取代了尼克斯。　　上一场打热火，湖人费了好大的劲，最终以113-110险胜。送给第一次主场失利，湖人客场连胜还在延续。与客场16连胜的队史纪录又近了一步。　　湖人兵强马壮，詹姆斯和戴维斯二人组堪称无解。老鹰则依赖年轻人，把希望寄托在特雷-杨身上。　　不过这是NBA赛场，没有任何一场胜利是可以轻松预订的。湖人虽然实力可以碾压对手，但状态却一般，开场后打得并不顺利。　　倒是老鹰先声夺人，特雷-杨连续命中，他们以5-1开局。比赛打了3分20秒，湖人才第一次运动战得分，詹姆斯连续攻击篮下。一波14-4后，湖人以15-9超出。两队命中率都不高，不断“打铁”，首节过后，湖人 24-25落后1分。　　两队外线都不准。第二节还有6分40秒时，詹姆斯总算在外线命中，这是湖人第一次投中三分。詹姆斯此后扣篮得手，湖人以38-32领先。湖人几次漂亮的进攻都来自詹姆斯，本节还有2分钟时，他突破到篮下，突然跨下传球，身后的霍华德跟上，接球后暴扣得手。场下的隆多太过兴奋，被吹了技术犯规。本节最后一攻，詹姆斯远离三分线出手，应声命中，湖人以55-48领先。　　上半场湖人命中率为48.8%，三分球14投2中，两记三分全部来自詹姆斯，他已经拿下了23分。戴维斯受到犯规困扰，只得10分。　　老鹰命中率更低，只有34%，三分球25投7中。特雷-杨得了14分。　　湖人第三节仍未能在外线找到感觉，第三记三分仍来自詹姆斯，本节还有6分49秒时，他三分命中后，湖人以68-58领先了两位数。不过湖人此后又陷入困境，近3分钟未能投篮命中，老鹰连续外线命中，卡特也命中一球，将比分追成76-78。湖人没让对手反超，暂停后由布拉德利命中一球。而戴维斯投中一记压哨于，他们以82-78结束前三节。　　第四节还有9分20秒时，隆多在分命中，这是詹姆斯之外第二人命中三分。詹姆斯此后成功抢断，但湖人二打一未能成功，布拉德利遭到盖帽。老鹰在反击中命中一球，将差距缩小到5分。詹姆斯还以一记三分，直接打停老鹰。　　或许因为打弱队，湖人提不起精神，全场失误过多，一直未能拉开差距。比赛还有2分17秒时，特雷-杨两罚两中，老鹰只以94-97落后。湖人此后连续投篮不，给了老鹰继续追击的机会，但特雷-杨上篮遭到戴维斯盖帽。戴维斯抢下篮板造成犯规，两罚一中，湖人领先4分。　　老鹰在4分钟里未能投篮命中，不过防守做得不错，帕克关键时刻给了戴维斯一记大帽。　　湖人也投篮不中。在比赛还有19.8秒时，戴维斯被吹犯规，赫尔特两罚两中，老鹰只以96-98落后。　　卡特假突真传，将球传给了雷迪什，可惜他未能命中。格林两罚两中，湖人锁定胜局。（吴哥）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司