https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-02/doc-imqqsmrp1278590.shtml
梅西第5次连场进任意球 5年21个进球同期欧洲第一_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-02
梅西第5次连场进任意球 5年21个进球同期欧洲第一　　本轮法甲，巴黎主场2比1击败尼斯，梅西打入一个漂亮的任意球进球。　　比赛第28分钟，梅西突破导致对方犯规，他亲自主罚任意球命中。　　这是梅西在巴黎的首个任意球进球。　　梅西职业生涯已经打入60个任意球进球，现役球员中最多，比C罗多2个。　　自2017/18赛季以来，期间梅西在联赛中尝试了196次任意球，54次射正，打进了21球，21粒任意球为同期所有球员最多。　　这是梅西连续2场比赛取得任意球进球，在此前阿根廷3比0大胜牙买加的比赛中，他也取得了任意球进球。　　据统计，这是梅西生涯第5次做到连场任意球破门，其中还有两次能够连续3场都打进任意球。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司