https://sports.sina.com.cn/others/winter/2021-07-07/doc-ikqciyzk4079989.shtml
有颜更有料！HEAD 2022中国限定款滑雪板开启预售_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2021-07-07
有颜更有料！HEAD 2022中国限定款滑雪板开启预售　　世界滑雪看欧洲，欧洲滑雪看奥地利。作为奥地利知名滑雪运动品牌，HEAD近年来不仅总能出现在FIS高山滑雪世界杯，冬奥会等顶级赛事领奖台上。在中国市场上也表现尤为突出，备受中国滑雪发烧友追捧。　　HEAD也不负中国滑雪发烧友的喜爱，深挖中国滑雪发烧友的需求与偏好，研发并设计了全新产品——HEAD 2022中国限定款滑雪板。此款滑雪板于7月7日-7月12日在京东平台正式开启预售，普通装价格为8000元。HEAD品牌官方表示，本次预售为期6天，预售数量为100副，7月7日-12日预约成功后才有资格参与7月14日的购买活动。　　无论从外观设计还是黑科技属性，HEAD 2022中国限定款滑雪板都为中国滑雪发烧友带来了很多惊喜。因此这款滑雪板一经面世，市场及消费者就掀起一股强劲的反响，也是意料之中。　　一见钟情，外观完美诠释中国风　　红色是中国人民的欣赏习惯，甚至成为中国人的文化和精神的象征，代表着热闹、祥和、富贵。因而，HEAD 2022中国限定款滑雪板外观主色采用古典红色，配以简约而不简单的青花景泰蓝点缀板尾，满满的“中国印象”足以让我国滑雪发烧友“一见钟情”。　　而在外观设计细节方面，HEAD 2022中国限定款滑雪板采用我国传统吉祥图案的代表——祥云纹，其不仅具有深厚的文化内涵和丰富复杂的象征意义，而且是最具生命力的艺术形式之一。最为醒目的是，作为全球限量999副的HEAD 2022中国限定款滑雪板，每副都拥有001-999的独一无二的编号。　　此外，根据中国传统的天干地支纪年法，2022为壬寅虎年。作为2022中国限定款，HEAD 2022中国限定款滑雪板板头印有2022字样，与“壬寅虎年”古文字体元素相互呼应。　　据了解，HEAD 2022中国限定款雪板是国际一线滑雪品牌中第一个专为中国市场打造的双板产品。不难看出HEAD对中国文化元素的解读和应用，更代表着国际一线品牌对于中国市场的重视，对于中国消费者的重视。　　修“芯”养性，内部结构延用一贯“黑科技”　　HEAD 2022中国限定款滑雪板不光是为中国雪友精心准备的新品，也是HEAD一向的高品质、高科技实力的展现。　　在内部结构方面，HEAD 2022中国限定款滑雪板以世界杯竞技系列为原型打造，延续此系列一贯的“黑科技”——世界上唯一的雪板电能减震系统EMC（Energy Management Circuit）。作为在2020年就研发问世的雪板减震系统-EMC，在之前的HEAD滑雪板芯片的基础之上进行了革新，通过对滑雪板植入微型能量管理系统，带来出色的滑雪板抑制抖动的效果，保证滑雪板的稳定性。EMC不仅能够降低雪板的震动幅度，还可以大幅缩短雪板的震动时间。不管是在日常滑行还是极限动作下，都能够保障雪板的稳定性。　　HEAD 2022中国限定款滑雪板内置11层结构，其出色的性能内置于雪板的每一层和每个部分，石墨烯世界杯三明治帽状结构由人类已知最强韧的材料打造，利用石墨烯轻便、超强的导电性与辅助性Titanal铝合金层的抗扭转能力、减震性能，结合极致的灵活性与反应能力，提供极佳的敏感度和出色的力传递，从而带来极致的比赛表现。　　值得一提的是，在滑雪板产品本身设计制作追求极致感受的前提下，HEAD在此款滑雪板的外包装方面也下足了功夫，通过普通装和礼盒装兼顾到了不同消费者的需求。更为惊喜的是，HEAD 2022中国限定款滑雪板在礼盒装中会有特别的彩蛋，有想收藏此款滑雪板的雪友，不妨期待一下。　　值得一提的是，今年恰逢中国与奥地利建交50周年，这个特别的时间节点似乎赋予了HEAD 2022中国限定款滑雪板特殊的历史意义，更像是奥地利知名滑雪品牌送给中国滑雪发烧友的一份特别的礼物。为了全程保障这份特殊礼物快速、安全的邮寄到消费者手中，HEAD与德邦快递专业雪具寄递服务——雪具达达成合作关系，后者成为HEAD 2022中国限定款官方唯一物流合作伙伴。　　自创立以来，HEAD通过不断的技术改良、创新，其滑雪装备受到了包括安娜·芬宁格，林赛·沃恩，蒂尔·詹拉德等众多顶级高山滑雪运动员的追崇、与众多滑雪爱好者的广泛认可，其受欢迎程度一再与日俱增，这都与HEAD领先世界的技术，以及对于极致追求的态度离不开关系。　　而HEAD作为世界滑雪品牌中的翘楚，此次开启预售的HEAD 2022中国限定款滑雪板不光兼顾了自己独有的态度，而且还极致追求并满足了中国滑雪发烧友的需求。相信未来，HEAD也将不断为中国雪友带来一款又一款高颜值、值得信赖的产品。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司