https://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2022-10-05/doc-imqqsmrp1586837.shtml
世乒赛孙颖莎打响头炮 中国女队3比0匈牙利进八强_乒乓球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-05
世乒赛孙颖莎打响头炮 中国女队3比0匈牙利进八强　　北京时间10月5日消息，2022年成都团体世乒赛女子团体展开淘汰赛的争夺，中国队顺利晋级。在与匈牙利队的比赛里，孙颖莎、陈梦和王曼昱均以3比0的比分战胜各自对手，中国队以3比0轻取匈牙利队闯入八强。四分之一决赛中国队将迎战葡萄牙队和卢森堡队之间的胜者。　　中国队小组赛四战全胜排名首位出线，淘汰赛抽签后她们的签表不错，首轮遇到匈牙利队。中国队在这场比赛派出最强阵容，孙颖莎和陈梦作为前两号单打，王曼昱出任三单。　　首场比赛孙颖莎出战哈特布里奇。开赛后孙颖莎就发挥前三板的威力，依靠积极进攻压制住对手，她以11比4先声夺人。第二局孙颖莎又是早早拉开比分，以11比2锦上添花。孙颖莎在第三局以4比1开局，主动失误送分后，她一鼓作气连得7分，又是一个11比2，她再胜一局以3比0拿下，中国队以1比0领先。　　陈梦在第二场迎战玛达拉茨。首局陈梦早早确立优势，她以11比4先下一城。第二局陈梦先拿7分领跑，之后牢牢控制局势，以11比4再下一城。第三局陈梦5比3领先时，玛达拉茨请求暂停。回到场上陈梦继续占优，连得6分以11比3又下一城，她以3比0获胜。中国队把总比分扩大为2比0。　　第三场比赛是王曼昱对阵达莉。王曼昱进入状态较快，首局迅速拉开领跑，她以11比3先拔头筹。第二局王曼昱先拿3分领跑，达莉就请求暂停。回到场上王曼昱继续占优，她以11比2再胜一局。达莉在第三局搏杀得更凶，王曼昱曾以2比4、5比7落后，她努力追至8平后把握好两个发球机会，连赢2分以10比8拿到赛点。达莉失误送分，王曼昱以11比8又胜一局，以3比0取胜。中国队以3比0横扫过关。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司