https://www.163.com/sports/article/HJL144C80005877U.html
前瞻:汤神格林一同首发 勇士欲擒掘金迎接新赛季|克雷·汤普森|勇士队|丹佛掘金队|库里|埃里克·戈登_网易体育
2022-10-14
前瞻:汤神格林一同首发 勇士欲擒掘金迎接新赛季用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育10月14日报道：NBA季前赛继续进行，金州15日将坐镇主场迎战。将会复出参赛，他、、普尔等人的表现值得关注，勇士队要在主场争取连胜。掘金队在季前赛里2胜2负，约基奇和穆雷都有些伤病，球队会在他们的使用上很谨慎，但波特、戈登等人会努力率队有更好的表现。（北京时间10月15日10点 大通中心ESPN2台直播）勇士队是卫冕冠军，他们本赛季在日本开始了季前赛的征程，两场与奇才队的日本赛他们都拿到胜利。回到美国本土后，勇士队经过一段休整后重新备战，上一场他们让库里、普尔和维金斯等多位主力休息。与掘金队一战将是勇士队的最后一场季前赛，他们的主力们将纷纷亮相。季前赛阶段勇士队最大的新闻并不是他们的战绩，而是格林和普尔在训练场内的冲突，格林挥拳击倒了普尔。冲突发生后现场视频被公开，这让双方的矛盾被激化。格林选择了公开道歉并主动离队一段时间，现在他已正式归队并会在15日的季前赛中亮相。普尔在冲突发生后已打过一场季前赛，看起来他的状态并没有受到冲突影响，他要扮演好后场攻击者的角色。由于普尔、格林都面临续约问题，普尔现在是勇士队最优先要完成的续约对象，格林则需要用赛季的表现来争取一份高薪合同，因此格林回归后表现如何是人们关注的一个焦点。除了格林之外，勇士队还会在最后一场季前赛迎来汤普森的季前首秀。科尔之前已表示过会在汤普森的使用上非常谨慎，究竟汤神的状态如何，这也是人们关注的焦点，他的状态也会给勇士队的卫冕产生影响。汤神和格林都会首发亮相，另外三位首发是库里、维金斯和卢尼，勇士队要在最后一场季前赛为常规赛做好准备。普尔将回归替补席，他也会得到更多的进攻机会，他要扮演好第二阵容领袖的角色。除了普尔之外，怀斯曼、库明加、穆迪等人都要努力给球队带来帮助。迪文琴佐在上一场季前赛证明了自己，他是勇士队非常有价值的引援，他要在攻守两端努力带来帮助。Ja-格林也不容忽视，他同样可以在内线给球队带来不小的贡献。掘金队在季前赛里战绩是2胜2负，他们还需要为常规赛做好准备。约基奇是掘金队竞争力如何的基石，他受到右手腕伤势影响。上一场季前赛约基奇打了16分钟，得到2分、3个篮板和7次助攻，能够出赛就证明他的身体状况相当不错。在最后一场季前赛里，约基奇的出场时间可能仍会受到控制。考虑到勇士队在内线有格林、卢尼等防守悍将，不知道掘金队是否会在约基奇的使用上有所调整。如果约基奇出场，他肯定能发挥核心作用带动球队。假如他缺席，那么乔丹、戈登就要努力在内线给球队带来帮助。穆雷遭遇左腿筋酸痛困扰，他是否出战勇士队也无法确定。由于穆雷是大伤后复出，球队肯定会在他的使用上更加小心，会特别注意他的出场时间控制。毕竟常规赛非常漫长，球队没有必要在现阶段冒险。 AD200x300_1 波特是球队很有威胁的一个攻击点，他要在进攻端起到更大作用。波普会在防守端给球队带来帮助，但他的进攻能力也不容小视，他将是外线很有威胁的一个攻击点，戈登同样要在进攻端有所发挥。在替补席上，掘金队还有海兰德、史密斯等球员，他们都会努力给球队带来更大帮助。上赛季常规赛两队交手4次，勇士队1-3落败。在3月11日做客击败掘金队前，勇士队连输给对手3场。在主场连续两次输给掘金队前，勇士队主场连赢了掘金队两次。预计双方首发阵容掘金队：布朗、波普、波特、戈登、约基奇勇士队：库里、汤普森、维金斯、格林、卢尼网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 12:13:18新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58红星新闻 2022-12-06 15:43:41韩江 2022-12-06 10:47:17小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29掌闻Video 2022-12-06 16:15:01每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21贩财局 2022-12-06 19:12:47