https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-07-06/doc-imizirav2094341.shtml
C罗连续2天缺席曼联训练 经纪人正抓紧寻找报价_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-06
C罗连续2天缺席曼联训练 经纪人正抓紧寻找报价　　周一没有回曼联参加集训的C罗，在周二继续缺席球队的集训，看上去他已下定决心要离开曼联。　　周一，C罗以家庭事务为由，向曼联申请推迟归队，曼联也接受了。周二，他仍然缺席球队的训练。　　名记罗马诺透露，C罗连续2天缺席球队训练，他告诉俱乐部，自己仍然在处理家庭和个人事务。　　在外界看来，C罗处理家庭事务只是借口，他事实上已经向曼联摊牌。要知道他个人并没有放弃训练，葡萄牙媒体就拍到了他到国家队训练基地训练的场面。　　罗马诺透露，门德斯仍然在寻找门路，希望找到一份正式的报价，曼联的态度还是没变，那就是C罗还是非卖品。　　而有关C罗的传言现在持续不断，拜仁、切尔西，甚至巴萨都与他联系在一起。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司