https://sports.sina.com.cn/global/germany/2022-12-01/doc-imqqsmrp8199481.shtml
克罗地亚风头正劲晋级希望大 比利时内部不和恐出局_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
克罗地亚风头正劲晋级希望大 比利时内部不和恐出局　　世界杯F组最后一轮，比利时对阵克罗地亚，红魔为了晋级，必须击败格子军团。　　比利时在第二轮比赛中被爆冷，0比2输给了摩洛哥，2场比赛只获得了3分，排名第三，他们比克罗地亚和摩洛哥都少1分。本场比赛只有击败克罗地亚才能晋级。　　然而，上轮比赛之后传出了比利时更衣室不和的消息，据传德布劳内、维尔通亨和阿扎尔等在更衣室发生了激烈口角。　　王牌射手卢卡库在缺席多日后，上场比赛终于以替补身份复出，本场比赛有机会首发，帮助球队进球。　　阿扎尔已经连续2场比赛首发，但他的表现一直低迷，不知道主教练马丁内斯是否敢把他放在替补席上。　　克罗地亚在上一场比赛中以4比1战胜了加拿大，本场比赛保持不败就能晋级。利瓦贾首发出场就进球，而克拉马里奇也梅开二度。他们肯定会成为比利时队晋级的拦路虎。　　（塞尔吉奥）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司