https://sports.sina.com.cn/golf/asiantour/2022-11-30/doc-imqmmthc6564425.shtml
亚巡赛迎来关键一役 文森特可争取LIV明年参赛席位_亚巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
亚巡赛迎来关键一役 文森特可争取LIV明年参赛席位　　北京时间11月30日，斯科特-文森特（Scott Vincent）今年参加了全部7站LIV高尔夫比赛，赚到近150万美元。现在他还差一场比赛，可以获得2023年LIV高尔夫整个赛季的资格。　　亚巡赛今年新推出的“国际系列赛”，奖金王可以直通LIV高尔夫2023赛季。　　本周印度尼西亚大师赛之前，斯科特-文森特的奖金为493，125美元，处于领先位置，比第二位金时焕（Sihwan Kim）多6.8万美元。　　其他参赛的LIV高尔夫球手还有：皮特-尤莱（Peter Uihlein）、蔡斯-科普卡（Chase Koepka）、安尼班-拉西里（Anirban Lahiri）、李-维斯特伍德、麦克道尔和本德-维斯伯格（Bernd Wiesberger）。　　冠军可以获得27万美元，目前积分榜前十位的选手理论上也都有机会获得明年LIV高尔夫的席位，其中包括安迪-奥格垂（Andy Ogletree）。他参加了第一站LIV比赛，获得最后一名。安迪-奥格垂在国际系列赛埃及站上夺冠，取得职业首胜。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司