https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-29/doc-imqqsmrp7890150.shtml
媒体人：NBL有望12月结束停摆 谈判达成一致_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-29
媒体人：NBL有望12月结束停摆 谈判达成一致　　北京时间11月29日消息，未能如期开赛的NBL联赛迎来转机，篮协、深篮公司以及俱乐部们的谈判达成一致，有望在12月结束停摆重启赛季。　　此前NBL各俱乐部与联赛运营方深篮公司的主要分歧在于100万保证金再加上40万参赛费，据媒体人“球圈赵探长”透露，这笔钱统一改成了50万，这50万既是保证金，也是参赛费，相比之前足足少了90万，算是12家俱乐部争取来的权益。　　篮协和深篮公司要求，12家俱乐部签约参赛承诺书，将这50万一次性打给组委会指定银行账户，赛季末将扣除不超过30万作为赛事共担费用，此外，俱乐部出现违规的罚款也会从这里扣除。剩余的钱，会原路退还。这算是篮协和深篮的让步。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司