https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-03/doc-imqmmthc3074228.shtml
巴黎只获小组第2 梅西在欧冠1/8决赛就可能遇强敌_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-03
巴黎只获小组第2 梅西在欧冠1/8决赛就可能遇强敌　　欧冠小组赛最后一轮出现戏剧性一幕，本菲卡凭借第92分钟的一个进球，让自己超越强大的巴黎，获得小组第一。　　这场比赛进行到第87分钟还是本菲卡4比1领先，但第88分钟本菲卡打入1球，第92分钟再打入1球，最终客场6比1大胜海法马卡比。　　这样小组排名出现了有趣的一幕，本菲卡和巴黎都是4胜2平积14分，两队两回合都是1比1战平，相互战绩也一样。而且两队都是打入16球，丢掉7球，净胜球和总进球都一样。　　最后通过小组客场进球数才确定了名次，而本菲卡3个客场打入9球，巴黎打入6球，最终本菲卡超巴黎排名小组第一。　　巴黎只排名小组第二，意味着他们很可能在1/8决赛就面临强敌。　　小组第一的球队包括那不勒斯、波尔图、拜仁、托特纳姆热刺、切尔西、皇马、曼城、本菲卡。　　巴黎不会再碰本菲卡，但可能抽到拜仁、皇马、曼城这样的强敌。　　巴黎和梅西的欧冠梦想，在淘汰赛的第一步就可能面临挑战。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司