https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-27/doc-imqmmthc6131139.shtml
打破卫冕冠军小组被淘汰魔咒 法国第一个出线_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-27
打破卫冕冠军小组被淘汰魔咒 法国第一个出线　　世界杯小组赛第二轮，法国2比1击败丹麦，不但获得两连胜，还成为了本届世界杯第一支出线的球队。　　比赛第61分钟姆巴佩为法国队取得领先。第68分钟克里斯滕森为丹麦扳平比分。第86分钟，姆巴佩梅开二度，帮助法国2比1获胜。　　本场比赛后，法国队积6分排名第一，澳大利亚积3分排名第二，丹麦和突尼斯都是积1分，比赛只剩下了1轮，法国队提前出线，而且净胜球比澳大利亚多6个，差不多锁定了小组头名。　　过去3届世界杯，以及2002年世界杯，卫冕冠军都倒在小组赛——2002年是法国，2010年是意大利、2014年是西班牙，2018年是德国，但这一次，法国队打破了卫冕冠军倒在小组赛的魔咒。　　（塞尔吉奥）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司