https://sports.sina.com.cn/others/others/2022-11-10/doc-imqqsmrp5677468.shtml
中国登山家韩子君 成为和平与体育冠军俱乐部成员_其他_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-10
中国登山家韩子君 成为和平与体育冠军俱乐部成员　　总部位于摩纳哥的国际组织和平与体育，在11月9日公布了 6 位新的和平冠军成员，其中包括来自中国的女子登山家韩子君，他们将在世界范围内帮助和平与体育传播该组织的愿景：通过体育实现和平。　　目前和平与体育拥有一百多名由世界著名运动员组成的和平冠军，其中包括三届奥运会冠军和巴黎 2024 组委会主席托尼-埃斯坦盖等。　　和平与体育主席兼创始人乔伊-布左表示说：“和平冠军已成为和平与体育组织的支柱。这 6 名新运动员将和之前加入的顶级运动员一起，利用他们的形象和影响力，通过体育的力量为和平服务。在和平与体育成立 15 周年之际，这六位运动员的加入也使其意义变得非常特别。”　　中国登山家韩子君是第一位从南坡和北坡都登上过珠穆朗玛峰的中国女登山家。　　在她被通知获得这一荣誉后，韩子君说：“我很荣幸成为继郭川之后的第二位中国的和平冠军，郭川一直是我的榜样和前进的动力。我正在为 2024 年 11 月独自穿越南极点的探险做准备，并将很快去挪威开始我的训练。希望到达南极点的那个时刻，我能为和平与体育举起白卡。我想通过体育促进和平来激励更多像我这样的普通人去完成不可能的事情。 ”　　新入选的这些和平冠军还将作为代表，参加将于 11 月 30 日和 12 月 1 日在摩纳哥公国举行的和平与体育国际论坛。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司