https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-03-06/doc-iimxyqvz8197848.shtml
维特斯加盟湖人！反骨男这一次能否完成逆袭？_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2020-03-06
维特斯加盟湖人！反骨男这一次能否完成逆袭？　　北京时间3月6日，据查拉尼亚报道，自由球员后卫迪昂-维特斯已经与洛杉矶湖人队达成了一份合同，并且将在湖人队效力到本赛季结束。　　上周末，湖人队裁掉了后卫特洛伊-丹尼尔斯，并腾出一个阵容位置。本周初，湖人队试训了两位自由球员后卫——迪昂-维特斯和JR-史密斯。　　今天，查拉尼亚报道称，迪昂-维特斯已经与洛杉矶湖人队达成了一份合同，并且将在湖人队效力到本赛季结束。　　据悉，维特斯和他的经纪人里奇-保罗，与湖人队进行了多次交谈，交谈的情况很积极，而且双方达成一致：这次合作必须奏效。否则的话，湖人队可以裁掉维特斯。　　本赛季，28岁的迪昂-维特斯因为违反纪律多次遭到热火队的禁赛处罚。交易截止日之前，维特斯被交易到灰熊，之后被裁掉。　　维特斯本赛季代表热火队只打了3场比赛，他场均出场14分钟，得到9.3分和3.7个篮板。　　维特斯的加盟对湖人板凳席的进攻将会是明显的补充和提升。　　（罗森）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司