http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2015-11-26/doc-ifxkxfvn9026177.shtml
吕斌:愿和熊朝忠一起训练 张家玮:冬训改奥运模式_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2015-11-26
                        吕斌:愿和熊朝忠一起训练 张家玮:冬训改奥运模式                    　　新浪体育讯　　11月25日，在河北迁安进行了“中国英雄盛典”中国奥运拳击体系的颁奖大会，表彰2014-2015年中国奥运拳击选手在赛事规则改型后涌现的优秀个人，包括拳手、教练、团队和队医等。　　APB的个人冠军吕斌与张家玮无疑是这些人中最耀眼的人，他们被认为是中国在里约争夺奥运金牌的最有力竞争者。　　“好累，我今年还没休息过，好想休息一下。”吕斌见到记者就在诉苦。他早在9月就打完了APB的卫冕战卫冕成功，去年就拿到了奥运会资格，怎么会没得到休息呢？世锦赛吕斌也没有参赛任务啊？　　结果吕斌告诉记者说：“虽然没有世锦赛的参赛任务，但是还是到了多哈，每天和那些没有比赛的外国选手进行对练，磨练技艺，所以虽然没参赛，跟参加了比赛没区别。”　　这次来迁安，虽然没有参加全国冠军赛的安排，但是除了参加中国英雄盛典之外，吕斌还将参加一个有中国、蒙古、菲律宾、印度和泰国五国在迁安进行的交流赛。　　由于APB的比赛结束，中国杯也不办了，所以这位奥运体系的职业拳王好像就失去了消息和存在感，虽然在多哈，但是新闻还不如刘伟和胡建关多。记者问吕斌，愿意不愿意去云南和熊朝忠进行一下对练训练。毕竟熊朝忠是打105磅的，大约47.6，公斤，和打49公斤的吕斌差不多，两人也都是拳王，一个是前WBC职业拳王，一个是APB奥运体系现役职业拳王，两人在一起对练就是新闻。　　吕斌笑着说：“如果有这个机会当然好，不过还要看教练和领导的安排，其实我挺想去和他们一起训练的，我和裘晓君的关系很好，也很关注他的比赛，包括他这次在法国的比赛。”　　对于裘晓君在法国的银腰带卫冕战意外打贴靠多，而不是自己拿手的控距离反击，吕斌说，我觉得裘晓君打得非常聪明，因为他看到了对手的拳他扛得住，所以他很好地贴上去打中近距离，3次击倒了对手，就说明了他的安排是正确的。包括他在杭州的比赛我也看了，打得非常好，他一直都有进步的。”　　张家玮在今年的APB56公斤级挑战赛中，较为出人意料地击败了有12场商业职业体系胜利，拿到过WBO洲际拳王头衔的法国人德约基尔。显示了很好的备战工作和战术执行能力，打出了中国教练们对新规则的信心，摸索到了一条针对性训练的路子。　　张家玮拿到奥运资格后，表示最近这段时间一直在调整，“因为要从APB的模式调整回AOB的3回合模式，这两个比赛是不同的，因为回合少，AOB的比赛要求选手更快地进入状态。”上届奥运会在亚洲区预选赛就折戟未能获得资格的张家玮说：“我这次五国对抗赛结束后，我们会回到广东进行冬训，上一次奥运会我没能打出自己的实力，这次里约奥运会，我会努力争取好成绩的。”　　吕斌说：“确实，我们现在一切都是以奥运会为出发点，那我们每个人的梦想。”（周超）已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦皇马客场4-3险胜矿工尤文1-0双杀曼城曼联0-0埃因霍温切尔西4-0大胜┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 