https://www.163.com/sports/article/HL0P3R5900058782.html
韩国医美科技+中国乒乓狠活助她走红东京|奥运会|东京奥运会|世乒赛|乒乓球_网易体育
2022-10-31
韩国医美科技+中国乒乓狠活助她走红东京用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈紫色的射灯在不规则旋转，塔石体育馆里充斥着呐喊声，这是10月22日WTT澳门站女单四分之一决赛的现场。导播将画面切到场边的教练席，韩国队员田志希正在给法国名将袁佳楠做战术指导：“你别想一两下就干死她（石川佳纯），因为你现在没有绝对机会，你得有点耐心。”在世界里，汉语等于官方语言。除了所向披靡的中国国家队，海外华裔军团也是不容小觑的力量。田志希便是其中的一员，这位生于河北廊坊的姑娘经常出现在世界排名10名左右的位置，会女单项目个人最好成绩是八强。在中国女选手常年垄断的赛事中，田志希的成绩并不够亮眼，但会时她却意外走红网络。成都期间，界外编辑部和田志希聊了聊，她讲述了成为“美妆博主”的感受，异国他乡的生活和职业生涯的起伏。StartFragment2021年7月28日，东京乒乓球项目进入女单四分之一决赛阶段争夺，主场作战的伊藤美诚对阵韩国“一姐”田志希。志在必得的3号种子伊藤除了在第三局小遇挑战以外，始终占据着场上的主动，她以11-5、11-1、12-10、11-6淘汰了位列7号种子的对手。田志希参加2022东京奥运会比赛结束后，田志希的国籍与外形引发了人们的热议。“在四分之一决赛被伊藤美诚淘汰的韩国选手田志希，原本是中国选手，在2011年加入韩国国籍。她最神奇的，不是换了国籍，而是换了头……”一位关注人数近千万的时尚博主上这样写道。很快，各路网友们便涌入微博评论区，有人惊呼：“满头大汗的，额头和鼻梁的高光（竟然）都不脱妆”！田志希回应“换头”和网络上流传着十年前的高糊图片做对比，出现在东京奥运赛场的田志希彷佛换了一个人，眼袋似乎消失了，脸上的皮肤也更加紧致且有光泽。最终，一个并不太友好的话题——“田志希整容前后对比”以惊人的2.5亿曝光量登上了热搜。在乒坛打拼多年的田志希就这样莫名地红了。不少人直接朝她喊话，“跪求”变美的秘诀。“奥运会我跟伊藤那场球让很多人看到了我，当时有些不好的评价，但我没有想太多。“田志希其实早在2016年里约奥运会结束之后就做了双眼皮手术，时隔多年，面对自己突然爆红的事实，她显得很平静。田志希通过练习普拉提保持体态田志希亲自“下场”转发了微博，愉快地与网友们互动。被疯传的“换头术”当然并不存在，形象上的改观得益于适度医美和坚持不懈的细心护理：打水光针、买美容仪、纹发际线……她都毫无保留地把“秘方”分享给大家，甚至在个人社交主页上直接添加了“美妆博主”的标签。一番坦诚的操作着实让网友们又惊又喜。田志希自己画的面部角度田志希并不太在意外界的评价，毕竟“变美”只是调剂生活的佐料而已，她清楚自己还是一名乒乓球手。已经挺进了奥运会女单八强的轮次，田志希当然渴望再进一步。“那个时候，你能看到领奖台，但是又上不去，其实挺纠结的。”StartFragmentEndFragment十多年前，她也纠结过。从7岁开始练习乒乓的田志希曾加盟鲁能俱乐部。多年之后，当她明白自己无法入围国乒便开始寻找新的出路。童年时期的田志希“说的简单一点，出去的人都是被淘汰的！不是说我们没有机会打主力，而是没有机会进国家队。女队那仨人（陈梦、王曼昱、孙颖莎）去打男子比赛都能冲一下奖牌，那个球的质量实在太高了。”专业特长是许多体制内运动员唯一的谋生手段。对于田志希来说，接近20岁临时转行不现实，她清楚只有乒乓球能体现自己的价值。那个时候，她萌生了去欧洲打联赛的想法，可由于年纪太小需要监护人参与且流程繁琐而不得不作罢。“后来我爸爸的一个朋友说，韩国那边在找球员，问我去不去？我没有太多的心理建设，当时想有一个平台就走吧。”于是在2010年，18岁的田志希飞往韩国首尔，开启了海外之旅。人生地不熟，语言也不通，刚来韩国的她一度很挣扎。田志希与福原爱 图片来源：田志希微博田志希清楚地记得抵达首尔第一天的场景：“那天我大概晚上6点到了宿舍，不会弄吃的，也不知道什么该做什么不该做，当时智能手机也没那么普及，生活其实很不方便。出门也看不懂韩文，坐车就得自己数着站，然后我回来的时候也这样。我们队里的监督开会，我也想努力听，但根本听不懂。”那是一种很憋屈、无助的感受。刚到国外的日子，她觉得孤独，最艰难的莫过于要克服生活中处处弥漫的无根和漂泊。除此之外，韩国的乒乓球界同样存在着竞争。离开了国乒的体系并不意味着田志希可以轻易地在海外取胜。田志希参加混双没有回头路可以走，她努力地适应着新生活，尽管始终不理解为什么队友习惯上午一起床就吃冰淇淋、啃薯条，田志希尝试着拥抱韩国文化，靠着追韩剧锻炼口语。赛场上，她的水平也逐步提升，得到了俱乐部教练的赏识，后来又入选了韩国国家队，并在2014年仁川亚运会上拿到了一枚宝贵的混双铜牌。StartFragmentEndFragment来到成都的田志希状态并不好。在欧洲拉练时，她伤了膝盖，此后便一直处于休养状态。世乒赛之前，田志希有足足一个月没碰球板，她也不在韩国女队最初的备战计划中。然而考虑到韩国女队的其他成员几乎没有大赛经验，韩国队主教练还是找到了田志希，恳请她上场。田志希资料图“他是有多憋得慌，才跟我这么说。”她调侃道。田志希很为难，但又“盛情难却”答应了教练的请求。小组赛阶段，田志希在韩国对阵卢森堡的比赛中登场，她以1-3输给了年长自己近30岁的倪夏莲，完成了本届世乒赛的唯一一次亮相。“我们是带着团体种子来的，我第一场没有承担起应该承担的责任，后来团队就越来越困难。没有能尽到自己的这份力量，我也挺难过的。”勉强从小组出线后，韩国队在第二阶段以0-3被伊藤美诚领衔的日本队横扫出局。运动员无法回避失利。去年底的休斯顿世乒赛，田志希注意到一位高排位选手在输球后就低沉了许多天。她也体会过那种幽深的痛苦，尽管在与我们的交流中，田志希始终强调自己的感受与顶级球员们不是一个量级。田志希参加2022东京奥运会“我刚到韩国的时候，觉得能上场就行。但人的欲望是填不饱的 ，2016年，我第一次参加奥运会，站在奥运的舞台上就想着要走更远。我觉得遗憾的是，我没有拿到奥运会的奖牌。我两届奥运会团体都没有进前四，我尽力了，真的 。我当时团体一场球没输，也是没办法。”要想夺牌，就必须凭实力说话。球手的成长与整个梯队的培养体系息息相关，田志希认为，中国队长盛不衰的秘诀之一就在于队伍上下把准备工作做到了极致。“如果一支队伍能为困难准备投入100分的精力，那中国队可以投入200分甚至300，演练出所有可能发生的场景。”她说。另一方面，近些年随着日本队的崛起，留给别国选手突围的空间则被进一步压缩。上周五，田志希迎来了自己的30岁生日。来到而立之年的她似乎又一次站在了十字路口，是继续拼下去还是见好就收，她无法立刻给出答案。田志希自拍 AD200x300_1 最近一段日子，田志希迷上了脱口秀，她说最打动自己的是那些令人捧腹的段子基本都源自表演者的真实人生体验。“当一个人可以用喜剧去呈现自己曾经的痛苦，那他其实也就看开了、成长了。”前几天，田志希在社交平台写下了一段话：人生，就三万多天。开开心心的，比啥都强。在几个月的纠结和这么久的挫折中我学会和自己和解。和自己更好的相处，我眼里和心里的世界就变的豁达了很多。至于未来的事情，就留给未来再解答吧。乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40直播吧 2022-12-06 04:03:29老胡聊球 2022-12-06 09:31:59网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04体坛无名 2022-12-06 04:02:40世界图影 2022-12-06 01:53:44界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49红星新闻 2022-12-06 15:43:41星视频 2022-12-06 13:47:47央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 12:13:18