https://sports.sina.com.cn/china/national/2021-11-16/doc-iktzqtyu7592349.shtml#J_Comment_Wrap
别找借口！别被吓住！国足请你今晚死拼一次_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-16
别找借口！别被吓住！国足请你今晚死拼一次　　"中国队在B组目前有4分的积累，他们迫切需要 3 分，来保持自己微弱的世界杯晋级希望。”　　这是澳大利亚国家队官方网站《socceroos》在对今晚比赛前瞻中，写下的一段话。　　北京时间16日晚23点，中国国家队会进入2022年世界杯亚洲区12强赛的第二轮，与澳大利亚再次面对。　　《socceroos》说：“上一次我们对阵中国，澳大利亚队在9月以3：0的比分取得了完美的开局。虽然在自己前进道路上将中国推到了一边，但历史表明，这场比赛依旧是充满紧张的。”　　“在过去双方的 18 场交锋中，澳大利亚和中国各赢了 8 场，还有2次战平。”　　找到了？没找到！　　令人感觉有些不满的亚洲区12强赛第一轮结束了。　　其实回顾一下可以发现，中国男足在5场比赛中拿到了4分，这是一个符合预期和自身实力的结果。　　我们在和强大对手的对抗中，没有什么机会。　　与多次进入世界杯的澳大利亚首仗，被对手球员更好的经验和更强的自我适应能力所击败。　　面对最近20年的亚洲顶级霸主日本队，中国男足几乎没有打出任何的机会，就在一场稀里糊涂的防守中消化掉了90分钟。　　面对叫嚣希望僭越上位的越南，虽然打得纠结揪心，但是最后还是以自身的实力碾压了下来。　　鹰儿就是被兔子蹬晕几分钟，兔子这下巴也吃不了鹰。醒过来的猛禽，还是要啖肉肉的。　　喝了越南这口汤后，有了点底气的中国在利雅得和沙特踢成了2比3。　　这可是B组到目前为止准备得最好、发挥得最好，也最有实力的球队。　　沙漠之主第一轮5场比赛一共只丢了3个球，有2个是被认为进攻贫弱的中国打进的，日本和澳大利亚却都被零封。　　最后，世界第75的中国和世界第77的阿曼踢成1比1，尽管有遗憾，但是想想客观数据，也只能无奈接受。　　4分，本来就是中国足球这些年实力的具体体现，也是我们在B组实力的确实定位。　　当然，具体到每一场比赛都有经验值得总结，事后诸葛亮想起来，也确实都头头是道。　　比如面对澳大利亚是否应该那么不顾头尾，不考虑真实差距地攻出去？　　面对士气并不高，压力颇大的日本森保一，是否就应该那么谨小慎微地缩回来？　　李铁用2场比赛，才发现用张玉宁比用艾克森当中锋管用；用了3场比赛，才发现没体能的洛国福这种魔法战士提供的精神属性，是中国队当下最缺的。　　用了4场比赛，才发现阿兰当进攻支点分配球也许更合适；用了5场比赛，才找到了徐新是中场建队支柱吴曦的最佳拍档。　　似乎我们已经用第一轮的5场比赛，找到了自己所有的弱点，也总结了对手的所有优点，可以有针对性地进行比赛了。　　反正每一场比赛，对于国家队都是一场社交媒体上的地震。　　按照铁帅的说法，真实的地震也都“经历几次了，没什么可怕的。”　　那么我们能不能给袋鼠军团，也搞搞震呢？　　想到了！做得到？　　澳大利亚的双国籍中后卫哈里-苏塔尔膝盖严重受伤，因此主帅阿诺德就近征召了在科威特踢球的莱恩-麦高恩，以及在桑德兰效力的贝利-赖特。　　相比之下，中国队当下的阵容却是相当齐整。　　在与阿曼战平后，铁帅自己说自己睡得很好，不但表扬了徐新，还找阿兰以及洛国福谈了话。　　似乎他终于在和阿曼比赛后，找到了一条密码，发现了每个位置的合适人选。　　“定一个小目标，至少要比第一场比赛踢得好，在比赛中每球必争，来给对手制造困难。”　　这是李铁在赛前新闻发布会上的原话，很实际。　　而阿诺德的表态则是：“希望16日晚上可以以出色的表现结束 2021 年，让我们可以回去过一个愉快的圣诞节。”　　以前很多带队的教练都愿意带队员们放松看电影或者喝喝咖啡，调节一下队中的紧张气氛。　　中国男足回国的时候，不知道看没看《长津湖》。　　就在澳大利亚主帅开发布会前10个小时，《长津湖》刚刚以56亿票房，打破了中国的影史纪录。　　尽管这部电影在编剧上的混乱，并没有完全表现出70年前人民志愿军钢少气多的坚韧意志。花了这么多钱，堆积了大导演，拍出的东西热闹大于深度。　　但是屏幕上展现出的每一个人的热血和牺牲，都是有意义的。　　当年，日本太上皇麦克阿瑟元帅也是在战前这样鼓励阿尔蒙德的第十军，“打完这一仗，就可以回家去过个圣诞节了。”　　在国际赛场上正常发挥了自己所有错误，踢得很糟糕、不被人看得起的中国男足；就如同那个在100多年里，一直不被看得起的亚洲农民军队一样。　　为什么在朝鲜，志愿军成为令敌人沮丧的优秀军队呢？　　坚定的信念和意志力，有时候是可以弥补实力上的不足的。　　在还有10个小时就要投入比赛的情况下，感叹没有好的青训，就跟感叹没有火鸡肉，只能吃冻土豆一样。　　有什么条件、打什么仗。　　足球的底子就这么薄，哨声响起时，忘却患得患失——义无反顾的冲锋吧。　　（周超）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司