https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-08-01/doc-imizirav6316662.shtml
女乙联赛武汉三镇武体夺冠 携手北师范广州城冲甲_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-01
女乙联赛武汉三镇武体夺冠 携手北师范广州城冲甲　　7月31日，2022赛季全国女子足球乙级联赛落幕，最终武汉三镇武体队获得冠军，北京师范大学队和广州城安华队分别获得亚军和季军，三支球队携手冲甲成功。　　在昨天进行的最后一轮排位赛中，广州城安华队与日照兴业队在90分钟内0比0战平。在点球大战中，广州城安华队6罚5中，日照兴业队6罚4中，广州城安华队最终获得本赛季女乙联赛的季军。　　在冠军争夺战中，武汉三镇武体队与北京师范大学队激战90分钟同样以0比0收场。在点球大战中，武汉三镇武体队6罚5中，北京师范大学队6罚4中，最终武汉三镇武体队获得本赛季女乙联赛的冠军。　　附2022赛季全国女子足球乙级联赛最终成绩：　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司