https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-18/doc-imqmmthc5083114.shtml
法国3重魔咒加身 世界杯这一定律暗示梅西无冠_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-18
法国3重魔咒加身 世界杯这一定律暗示梅西无冠　　人们都说足球是圆的，但在足坛最高舞台世界杯的赛场上，似乎皮球只愿意围绕8支球队运转，在世界杯的历史长河中，有且只有8支球队捧起过大力神杯。自1966年英格兰世界杯开始，从未有一支队伍可以蝉联世界杯冠军。精彩纷呈的世界杯有各种吸引眼球的话题，其中如同此类的“魔咒”更是人们关注的重点，接下来就让我们盘点一下世界杯中那些有可能影响争冠格局的“魔咒”。　　　　卫冕冠军小组出局魔咒　　自1998年法国世界杯以来，“卫冕冠军魔咒”在接下来的5届世界杯中出现4次，仅巴西队在2006年免遭噩运，但其余4支来自欧洲的卫冕冠军们，无一例外的都在小组赛中难逃出局的命运。高卢雄鸡就是此魔咒的最初受害者，2002年众星云集的法国队在揭幕战爆冷不敌塞内加尔，之后平乌拉圭输丹麦，齐达内没能率队晋级淘汰赛。随后在2010年南非世界杯上，里皮率领的意大利队也在小组赛折戟，魔咒愈演愈烈，2014年的西班牙和2018年的德国，两支王者之师都在小组赛屡遭打击，不可思议的小组出局。再看向本届世界杯，卫冕冠军法国队分在了实力相对较弱的小组，组内有丹麦、澳大利亚和突尼斯，但他们的冠军中场均遭伤病无缘出战，魔咒能否上演，让我们拭目以待。　　美洲杯冠军难捧大力神杯　　自1930年世界杯举办以来，上一届的美洲杯冠军从来没有在随后举行的世界杯上夺得冠军，这一定律88年来从未被打破。2021年美洲杯的冠军正是本届世界杯夺冠热门之一阿根廷队，对于梅西来说，卡塔尔是他最后一次染指大力神杯的机会，如果此魔咒继续上演，那么阿根廷的夺冠之旅、梅西的职业生涯，是否将提前书写？　　金球奖得主无法夺得世界杯冠军　　金球奖是球员个人最高荣誉的体现，但关于金球奖和世界杯之间，存在着一个魔咒。在金球奖历史上，获奖得主所在的国家从未在颁奖典礼后立即举起大力神杯。1997年罗纳尔多收获金球，但最终法国队捧起了世界杯冠军奖杯；2001年，迈克尔-欧文得奖，但英格兰只在韩日世界杯打进8强；2005年，小罗夺得金球奖，巴西队在德国止步1/4决赛；2009年，梅西获奖，阿根廷在南非被德国淘汰；与此同时，C罗也遭遇过两次魔咒。照此魔咒来看，梅西和阿根廷似乎逃过一劫，本来梅西将身处魔咒之中，但由于今年金球奖评选时间的改变，本泽马提前成为了最新的金球先生。　　高卢雄鸡三重魔咒加身，本届世界杯表现如何更加值得期待，阿根廷能否打破魔咒也牵动着万千梅西球迷的心脏。世界杯中的魔咒还有很多，但魔咒就是用来打破的，如果所有的魔咒本届都应验，那么将不会有冠军产生。其实以上魔咒只是对历史的归纳，魔咒可以提供一定的参考价值，但更多时候还是要当成观赛的调味品来看待。不过，足球场上还真有一条亘古不变的定律，那就是：足球场上真的什么都可能发生。　　（萧何）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司