https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2020-01-18/doc-iihnzahk4948066.shtml
朱婷演女排电影两度崩溃大哭 哭戏感动表演指导_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-01-18
朱婷演女排电影两度崩溃大哭 哭戏感动表演指导　　北京时间1月18日消息，电影《中国女排》更名《夺冠》后发布新一代女排特辑视频，首次惊喜揭秘女排冠军队员在电影中的文戏和情感戏。朱婷更因入戏太深，在片场崩溃大哭。在教练郎平探班中国女排时，导演陈可辛夸赞女排姑娘表演真实、动人：“她们不是在演戏，都是真的。”　　哭戏对于一名职业演员来说是不小的挑战，更别说是对于非科班出身的朱婷，另外朱婷一向十分坚强，并不经常把柔弱的一面向外界展示。为了能够帮助朱婷进入角色，表演指导李雅菂也用尽了心思，“（哭戏）这对朱婷来讲有多难，因为她那么能够克制。我就把朱婷拉到一边，跟她说，‘如果没有郎导，你在哪？如果不是排球，你现在会做什么？’”。　　触景生情的朱婷在片场两度崩溃大哭，甚至连表演指导李雅菂也被她的泪水感染了。“我觉得郎导很懂我，他能懂我的压力。那一刻，就是戳中了我的软肋。”谈到崩溃大哭的原因，朱婷这样说。　　（小黑）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司