http://sports.sina.com.cn/others/winter/2018-11-08/doc-ihmutuea8061725.shtml
鏖战3节虽败犹荣 昆仑鸿星奥瑞金不敌切尔梅特_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2018-11-08
鏖战3节虽败犹荣 昆仑鸿星奥瑞金不敌切尔梅特　　11月7日晚，昆仑鸿星奥瑞金冰球队继续坐镇主场北京奥众冰上运动中心，迎战来自俄罗斯的切尔梅特队。近期昆仑鸿星奥瑞金的赛场表现、竞技状态等都令球迷大呼满意。在面对排名第三的切尔梅特队，主队表现出不服输的劲头和顽强的斗志，经过三节鏖战，最终以2：4不敌对手。　　首节，随着一记默契的配合传球，开局不到5分钟，17号菲利普·托鲁扎科夫送出助攻，88号黄千一一杆怒射破门得分。客队紧随其后在9分33秒时将比分扳平。主队加强攻势，12分23秒，胡杨抓住机会帮助主队取得2：1领先。次节，状态回勇的切尔梅特队攻入一球，两队2：2再度回到同一起跑线上。末节，两队进攻速度明显加快。奈何高强度对抗造成的体能消耗让主队还是未能逆转比分。最终，昆仑鸿星奥瑞金队主场2：4不敌切尔梅特队。事实上，密集的赛程、高强度的对抗，以及压迫式的防守，让主队很难按照自身的节奏去攻防，这也造成了主队在本场比赛的关键时刻，未能逆转的关键。在连续两场失利后，球队更需要意识到：如何抓住稍纵即逝的战机，绝地反击将是这支年轻球队后续亟待提升的能力。　　成长、学习、经验，是球队主教练巴尔科夫·亚历山大在本次联赛中向大众提及最多的三个词。在赛后采访中，主教练表示，虽然今天的比赛英如镝、安德烈·马克西莫夫两位主力缺席，但对整体队员的表现表示肯定，成长需要一个过程，希望团队能不断完善自己，应对接下来的比赛。　　高速的滑行、激烈的冲撞、快速的攻防转换......冰球是冰雪运动中最具观赏性的比赛项目之一，并将随着2022北京冬奥会的举办和“三亿人上冰雪”的号召，逐渐为大众所关注和喜爱。为了更广泛的推广冰球运动，奥瑞金冰球俱乐部积极响应国家号召，与北京市教委、北京体育广播共同发起“冬奥加速度”奥瑞金冰雪体验季活动，本场比赛现场来自北京市楼梓庄中学的师生前来观赛。学生表示：“在现场观看冰球是喜欢上冰球最直接的方式，我会和身边的同学朋友推荐观看冰球赛事，相信身边会有更多的人喜欢冰球这项运动。”截至目前，奥瑞金冰雪体验季活动已经共接待近千名师生、家长前来奥众冰上运动中心观赛，近距离欣赏高水准职业冰球比赛。这是一个了解冰球的契机，也将成为北京主场球迷认识冰球运动的窗口。　　为了让更多人了解冰球、观看冰球比赛，现大麦网售票渠道已经开启，票价分50元、80元、280元（VIP）三档。同时，多家媒体同步现场直播，为更多冰球迷带来国际高水平职业联赛的实况。　　对于球队来说，高水平职业赛事对中国冰球的提升和普及来说至关重要。昆仑鸿星奥瑞金冰球队是一支中国球员占比较高的职业球队，通过丝路超级冰球联赛（SRHL）的打磨，正是为中国冰球运动员的发展提供了一个快速成长的平台。SRHL是中国国际文化传播中心为响应习近平总书记“一带一路”倡议，由中国冰球协会与俄罗斯冰球协会联合组建的全新国际冰球联赛，是中国首个集体竞赛项目的跨国职业联赛，将发展成为世界第三大冰球联赛。SRHL的到来正好为球员提供了一个很好的练兵机会，在与强队交手中，让球员看到了自己的差距和未来提升的空间。相信中国冰球将加速前进，为2022年冬奥会蓄力。　　11月13日晚，昆仑鸿星奥瑞金队将坐镇主场北京奥众冰上运动中心上演本轮的焦点之战，对阵吉林城投队的德比，两队目前是联赛中仅有的两支中国球队，作为中国球员占比较大的昆仑鸿星奥瑞金球队来说，无论结果如何，对于中国球员、中国冰球来说都是利好机会。　　队后续亟待提升的能力。24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2018 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司