http://sports.sina.com.cn/games/sdzs/2016-10-24/180314006.shtml
《上帝之手》――庆生活动！我们一岁啦！_上帝之手_新浪超级体育_新浪网
2016-10-24
《上帝之手》――庆生活动！我们一岁啦！ 各位亲爱的玩家：《上帝之手》不知不觉，已经在我们身边陪伴了我们一年啦。在这一年里感谢各位玩家的支持与厚爱，我们将尽最大的努力回馈各位！让支持我们的玩家体验最好的游戏环境。废话不多说！为了答谢一路支持我们的玩家，我们准备了特惠活动， 来回馈各位的厚爱，游戏内所有稀有道具，顶尖球员，海量银币，应有尽有，满足您一切需求；同时联盟战会伴随更新完毕后同步开启 活动介绍：1.《传奇征程》收集庆典蛋糕，争夺榜首，赢取豪礼。活动说明：在游戏内搜集庆典活动期间内的特殊道具后，可兑换奖励哦！ 2.《香槟抽奖》收集香槟，抽取奖励。活动说明：在游戏内搜集庆典活动期间内的特殊道具，攒定一定数量后进入抽奖环节大量道具随处可见。 3.《大富翁》玩转大富翁，收货顶级橙色球员（C罗\梅西你更喜欢谁？）活动说明：玩家手动掷骰子，一路闯关，最后赢取顶级球员 4.《幸运金球》开彩球中大奖。活动说明：开心刮刮乐！惊喜就在你刮开大奖的一瞬间，搜集游戏内特殊道具，可在游戏界面进行刮奖。 5.《周年庆典》豪门俱乐部球员坐等你领。活动说明：用道具可兑换在周年庆典里所有的俱乐部球员。总有你需要的哦！ 以上是周年庆大致活动介绍，所有活动，活动奖励，最终以游戏内为准。祝：各位游戏愉快！《上帝之手》运营团队2016/10/24 建议使用手机QQ、支付宝扫一扫微信扫一扫请在浏览器中打开