https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-01/doc-imqqsmrp8159704.shtml
克罗地亚pk比利时！欧洲红魔黄金一代或先谢幕_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
克罗地亚pk比利时！欧洲红魔黄金一代或先谢幕　　北京时间12月1日晚23点，世界杯F组迎来一场焦点对决，克罗地亚、比利时上演终极PK，两队近乎没有携手晋级的可能，克罗地亚保持不败即可出线，而比利时已到了非赢不可的地步！竞彩官方开出了2.80(克罗地亚) 3.15(平局) 2.15(比利时)的赔率组合，欧洲红魔稍占优势。　　　　克罗地亚是上届世界杯亚军，这也是他们的历史最佳成绩。本届克罗地亚全队平均年龄超过27岁，虽然队中有不少新鲜血液加入，但主要倚靠的还是莫德里奇、佩里西奇、洛夫伦等一众老将。前两场比赛，克罗地亚首战打平摩洛哥，次轮4-1大胜加拿大，状态回升明显，昔日的黄金一代依然顽强。小组赛最后一场，克罗地亚不败即可晋级，而比利时需要力拼一胜，显然容不得半点放松。　　比利时目前手握3分，1胜1负的战绩已经将他们推到了悬崖边上，若无法取胜将大概率被淘汰出局。比利时是本届世界杯平均年龄最大的球队之一，阿扎尔、德布劳内、维特塞尔等大半主力球员均已超过30岁，4年前他们率领比利时拿到世界杯季军，可如今却要为小组出线血战，老兵不死，但终有谢幕。　　比分赔率方面，比利时1-0赢球赔率最低为1赔7，其次是2-1与2-0取胜分别为1赔8、1赔10；克罗地亚方面，赢球最低赔为1-0的1赔8.5；双方平局的最低赔为1-1的1赔6.75。从数据上看，比分赔率并未拉开，比赛场面注定胶着；结合两队状态，大概率是克罗地亚不败格局，比利时黄金一代或挥手作别。　　（小桐）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司