https://www.163.com/sports/article/HMPALNCA00059D57.html
非洲总统的儿子，代表美国在世界杯进球|足球|小维阿_网易体育
2022-11-22
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国非洲总统的儿子，代表美国在世界杯进球用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈卡塔尔第二个比赛日，和威尔士的比赛第36分钟，普利西奇在反击中送出直塞，蒂莫西-一个加速，用外脚背将球弹射入网，为美国队拔得头筹。一些在90年代开始关注世界的球迷或许会发出疑问：进球的这个维阿，和从前那个维阿是什么关系？没错，当人们看到蒂莫西-维阿这个名字时，很难不想到乔治-维阿——他的父亲。老维阿被认为是世界足球史上最伟大的球员之一，曾为AC米兰等欧洲豪门球队效力，夺得过意甲和法甲联赛冠军，在1995年同时荣获世界足球先生和金球奖，他也让全世界的球迷，知道了利比里亚这个遥远的非洲国家。更为传奇的是，乔治-维阿的故事不仅仅存在于足球世界——2018年1月，他正式成为了利比里亚共和国的第25任。不过遗憾的是，乔治-维阿从未踢过世界杯，利比里亚距离世界杯最近的一次是在2002年，他们在世预赛距离出线只差1分。而此时的，登上了世界杯赛场，甚至在首秀就打入一球，完成了父亲没能做到的事情。以及，和父亲不同的是，小维阿身穿的并不是利比里亚的球衣，而是美国队的21号球衣。老维阿来自利比里亚，小维阿代表美国“我的父亲代表自己的国家出战，但可惜从未参加过世界杯。现在，他看着我，就好像自己完成了梦想一样。能够代表我的家庭出现在这样的舞台上，我感觉很棒。”出生于2000年的小维阿当然继承了他父亲的足球天赋，但其实老维阿从未要求他要以足球为业，反而是母亲总是在督促他训练。老维阿和牙买加妻子克拉尔在美国相识，两人生下三个孩子，蒂莫西-维阿是家中的老三。母亲怀中的小维阿小维阿在纽约长大，完全是美式的成长历程，他在纽约红牛队的青训体系开始足球生涯，在12岁的时候就已经得到美国青年队的征召，参加了U14的世界级比赛。然后在14岁那年搬到巴黎，加入了巴黎圣日耳曼队的青训学院，这也是他父亲曾经效力过的球队。不过，老维阿在儿子的成长故事中是缺位的，小维阿印象中的父亲永远都很忙，最开始是在世界各地飞来飞去踢比赛，后来加入政坛。他在2003年退役，2005年就参加了大选，而小维阿只是跟着母亲在牙买加街区跟小孩子一起踢球，不是有人特意问起，他也很少提到父亲的名字。因此，他的小伙伴和队友们，也只是知道小维阿有一个踢球特别厉害的老爸，仅此而已。他喜欢踢球，是自己选的，是妈妈教的，但没有人告诉他必须要从事足球，更谈不上责任和义务。小维阿说，他知道自己想成为什么，要拥有自己的事业，所以在选国籍上，他自己做了主。小维阿有资格为利比里亚、牙买加、美国和法国效力，事实上，法国也曾经向他提出邀约，但小维阿给出了很明确的态度，“我是在美国长大的，我从一开始就想要为美国效力，这是我的国家，我要和一起长大的队友穿同一件球衣。”小维阿选择为美国效力小维阿代表美国队出征了U17和U19世界杯，然后在2018年3月，刚满18岁的小维阿成功进入美国国家成年队，成为了美国队史第一个登场比赛的00后球员。两个月后，他为美国队打进了第一个进球。不过，和父亲相比，小维阿是一个不同类型的球员。老维阿是一个技术细腻，且冲击力强悍的1米85的中锋，在90年代的传统双中锋体系里，他如同一头拦不住的野兽。而小维阿更习惯于活跃在边路，风格相对现代，但因为太过瘦弱，他时常受伤，也没有在巴黎闯入轮换阵容，反而是法甲的里尔队掏出1000万欧元，在2019年将他招入麾下。在里尔，小维阿得到了充分的发展，不在巴黎，也无需整天被拿来和父亲的历史进行对比。小维阿最自豪的是，赛季临近尾声，球队后场缺少人手，他被安排打了右后卫，而且表现相当不错。“我愿意用任何方式帮助我的球队，”他说，“我是为球队服务的，不管教练想把我放在哪里，我都接受，当守门员都可以。”小维阿习惯边路作业当他真正开始踢职业比赛，扮演重要角色，并且在国家队发挥作用的时候，有一天，他突然理解他的父亲了。“他努力工作，是为了造福更多人，”小维阿说，“人们自发地向他送上鲜花，这是莫大的荣誉。”“从我个人的角度来说，拥有这样一位父亲是非常幸运且自豪的事情，他的成就那么高，其实最开始困扰我的地方是，他把标准设得太高了，让后来人很难追逐。但与此同时，他从来没要求我以他的标准成长，我可以以自己喜欢的方式长大，这是他对我最好的教育了。”小维阿还意识到，随着年龄的增长，他才明白按照自己的方式理解足球，爱上足球是一件多么幸福的事情，从小到大他选择足球从来不是因为父亲是乔治-维阿，而是因为踢球能让自己快乐，也能让身边的人感到振奋。首次参加世界杯他有属于自己的空间，热爱音乐的他做了自己的工作室。他和母亲的关系也处得很好，当他帮助美国队大胜牙买加队之后，他打电话给母亲，揶揄说自己幸亏当时没选牙买加。作为一个在新时代成长起来的00后，小维阿明白互联网给人带来的影响，球迷们既能把一个球员捧上天，也能在他低谷期把他贬得一文不值。“所以我常常会问自己，到底因为什么踢球。后来我明白了，没有足球我就没有一切，我是真的喜欢足球。”“然后我发现，能替父亲实现他没实现的愿望，是一件很有荣誉感的事情，”小维阿说，“我要身背和他一样的姓氏，替他去踢世界杯。”虽然父亲是总统，但维阿父子的联系方式和普通人并没有什么区别，两个人会在社交软件上互发消息。小维阿说：“有时候他忙，就不回我消息；有时候我也忙，我也不回他。”维阿父子不过他不知道的是，父亲在好早之前就安排好了日程，专程来到卡塔尔世界杯给他加油了。“我希望我的儿子自由，做他喜欢的事情，”乔治-维阿说，“我不喜欢别人说他是乔治-维阿的儿子，他喜欢踢球，他热爱比赛，他现在拥有的一切都是他自己学会的，所有的成功，都是他自己得来的。”“无论他在哪里比赛，我都会去，”老维阿说，“我要去亲眼见证我的儿子踢世界杯。”网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53体坛无名 2022-12-06 04:02:40移光幻影 2022-12-05 18:02:28环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22直播吧 2022-12-06 04:03:29新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46国家卫健委 2022-12-06 09:04:36中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08