https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2020-10-02/doc-iivhvpwz0068399.shtml
全锦赛：江苏女排3-0上海摘铜 创近四年最佳战绩_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-10-02
全锦赛：江苏女排3-0上海摘铜 创近四年最佳战绩　　北京时间10月2日消息，2020年全国女排锦标赛在广东江门进入收官日的较量。在昨日不敌天津女排和山东女排的江苏和上海两强，将争夺本届全锦赛的第三名。两支球队在小组赛中曾经相遇，江苏女排3-1获得胜利。　　最终江苏女排直落三局战胜上海女排，三局比分为25-17/25-20/26-24。江苏女排实现本届全锦赛对上海的“双杀”，同时第三名的战绩也创造四年内最佳战绩。获得第四名的上海女排创造了三年内的最差战绩，她们在2019年获得亚军，2018年获得冠军。　　江苏女排首发：　　主攻：张常宁 许若亚　　副攻：王辰玥 周馨忆　　接应：龚翔宇　　二传：刁琳宇　　自由人：倪非凡　　上海女排首发：　　主攻：杨婕 仲慧　　副攻：张钰倩 秦思宇　　接应：张磊　　二传：卞雨倩　　自由人：王唯漪　　首局比赛江苏女排在张常宁的发球轮连续得分，取得6-0的梦幻开局。上海女排在局中一传受到冲击，一共效果不佳接连丢分，江苏女排在中段已经取得14-6的领先。大比分领先的江苏女排并未遭遇太多挑战，25-17战胜上海轻松拿下第一局。　　第二局比赛苏沪双方僵持至5平，江苏女排利用发球带拦防打出一波6-1的小高潮，成功将比分来开支11-6领先。局中阶段上海女排曾将比分追至16平，但江苏女排右翼一个6-1的小高潮，将分差拉开至22-17领先，并且以25-20顺利拿下第二局。　　第三局比赛江苏女排开局连得两分，不过随后就被上海女排追平。两队战至9平后，江苏女排王辰玥发球轮建功，江苏女排连得5分取得14-10的领先。江苏女排将领先优势保持到了最后，26-24拿下第四局。　　（小黑）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司