https://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2022-01-04/doc-ikyakumx8168385.shtml
中超收官海港直飞成都 足协杯要和山东再掰手腕_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-04
中超收官海港直飞成都 足协杯要和山东再掰手腕　　新闻晨报记者 俞 炯　　中超保级组昨晚全部结束，争冠组最后一轮也将在今天下午进行。目前排名积分榜第三的上海海港要为本赛季中超联赛亚军和广州队展开争夺。　　除了联赛希望取得更好的名次之外，海港队最重要的目标还是1月9日在成都凤凰山体育中心进行的2021足协杯决赛，对手是最新出炉的中超冠军山东泰山。　　据悉，结束了中超全部赛事之后，海港队将从争冠组所在的广州直接前往成都，做最后的备战。　　尽管海港队主教练莱科表示，要等中超最后一轮打完才会考虑足协杯决赛，但无缘中超冠军之后，球员们如今对于足协杯的冠军奖杯更加渴望。　　前锋李圣龙在上周六联赛面对山东泰山时有过一次精彩助攻，他表示尽管本赛季还没有战胜过山东泰山，但两次交锋有助于球队更有针对性地备战最后的足协杯决赛，“山东泰山今年实力的确很强，人员配置比较齐整。这两场比赛他们一场四后卫、一场五后卫，展现了完全不同的战术打法和人员配置。这是好事情，对他们进一步了解后，我们也可以准备得更加充分，把各种可能出现的情况都考虑进去。”　　对于两队的实力对比，李圣龙说道：“和山东泰山的两场联赛，我们的表现还是挺好的，第二回合差点拿下。所以我觉得我们和对手还是在伯仲之间。”　　一场球的决战，李圣龙认为即使受到伤病困扰，海港队还是能够和实力强大的山东泰山掰掰手腕，“我们努力踢到决赛，肯定要冲着冠军去。我觉得还是放平心态，尽全力展示自己，一场比赛大家把能力发挥出来。对手虽然人员很齐整，但还是有的一踢，还是有取胜的可能。”　　海港队后防线上的老将于海提到最重要的是心态问题，“足协杯决赛，我们应该更多考虑自己。经过联赛的交手，彼此都非常熟悉。所以首先要调整好心态，想办法发挥自己的特点与能力。只要把自己的东西发挥出来，结果就是自然而然形成的。足协杯现在是最重要的比赛，所有人都非常明白，我们在足协杯上把自己所有的能量最大地发挥出来，希望可以取得一个好的结果。”　　本赛季通过自己出色表现踢上主力的海港队右边翼卫李申圆早就提前做了“功课”，可以说是跃跃欲试，“决赛的这座球场是第一次使用，也是明年亚洲杯的场地之一。我在网上搜了图片，觉得特别帅气，特别渴望能够踏上球场体验一下。”　　其实，已经体验过三次杯赛决赛的李申圆也算是经验丰富。24岁的李申圆参加过2015年青运会U18男足决赛、2017年全运会U20男足决赛，以及2018年中超U23联赛决赛，而且全部获得了最后的冠军。　　“当然，能不能出场我也不确定，但只要有机会，我肯定会全力以赴。”虽然李申圆说得谦虚，但他肯定期待着能够迎来自己在海港一线队的第一场冠军决赛。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司