https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-01/doc-imqqsmrp8177820.shtml
世界杯提醒：德国身价是对手10倍 上场1比1西班牙_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
世界杯提醒：德国身价是对手10倍 上场1比1西班牙　　哥斯达黎加　　　　【有利】　　1、状态：上场赛事1-0击败了日本，迅速走出小组赛首轮惨败在西班牙脚下的阴影；　　2、数据走势：最近6场赛事的数据战绩为5赢1输，赢数据能力十分出色；　　3、战意：本场获胜甚至不败都有机会竞争出线资格，因此球队战意会十分强烈。　　【不利】　　1、数据历史：最近5次与本场相同初始数据的赛事最终1平4负，在此数据之下表现比较糟糕；　　2、身价：全队身价合共8060万欧元，相比较德国差距悬殊；　　3、往绩：双方在2006年德国世界杯时曾有过一次交手，哥斯达黎加当时以2-4失利。　　德国　　【有利】　　1、战意：如果本场能够击败哥斯达黎加，就很有机会能够拿到其中一个小组出线的资格，因此求胜欲望不成问题；　　2、身价：全队身价合共8.86亿欧元，是哥斯达黎加的10倍有余；　　3、经验：德国是世界杯上经验最丰富、也是成绩最好的球队之一，球队自然有足够的能力面对现时不太利好的情况；　　4、球员：德国此前一直缺乏比较强力的中锋球员，但是菲尔克鲁格上场赛事打进西班牙一球之后，证明了自己就是解决问题的答案。　　【不利】　　1、状态：上场赛事1-1战平西班牙，最近10场赛事只有2胜6平2负的战绩；　　2、数据走势：最近9场赛事的数据战绩为2赢1走6输，赢数据能力糟糕；　　3、防守：前两轮小组赛都有失球，防守质量并不理想。　　（来源：球探）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司