http://sports.sina.com.cn/o/2011-11-13/06325827054.shtml
高敏：资料可证健力宝金罐造假 不该不了了之(图)_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2011-11-13
> > > > 高敏：资料可证健力宝金罐造假 不该不了了之(图)　　南都讯 连日来，健力宝“奥运金罐”涉嫌造假的新闻引起了广泛关注，作为惟一同时获得1988年和1992年健力宝金罐的奥运冠军，“跳水女皇”高敏手中金罐的真假也一直是外界关注的焦点。昨天，在回到四川自贡家中，看到了当年健力宝颁发金罐时为媒体提供的“新闻参考资料”，并证实自己的两只金罐都不是纯金罐之后，这位昔日“跳水皇后”终于打破沉默，她说：“我手里有一份1988年奥运会后健力宝公司出示给媒体的新闻参考资料，其中清楚地写着送给我们的金罐是用125克纯金制作的！”　　高敏表示，她知道健力宝公司这些年发生了很大的变化，公司高层也是多次更换，“对于现在的健力宝公司相关领导来说，他们也许确实并不知道当年金罐造假的事情，但是，对于目前至少两届奥运冠军的金罐都是假金罐的现实，健力宝公司理应有始有终，给我们这些冠军一个说法并承担起相应的责任来。因为当初赠送金罐给大家毕竟是一个公司行为，而且健力宝公司当初也实实在在地通过赠送金罐在媒体上获得了宣传、在社会上赢得了美誉，所以这事不应该不了了之。”　　昨天下午，成都商报记者在高敏家中看到了这一份“新闻参考资料”。在这份新闻参考资料中，对于健力宝金罐有着这样的清晰描述：“广东健力宝集团有限公司赠给夺得24届奥运会金牌的中国运动员的健力宝金罐是用125克纯金制作，内壁是一个白银做的罐套，用高级红雕刻有龙马图案并镶嵌有珍珠、宝石的底座，象征体育健身儿宝贵的龙马精神……这是一座集先进科技和传统工艺于一体的精美纪念品。”特约记者 许绍连 何鹏楠┊┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright © 1996-2011 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 