https://www.163.com/sports/article/H9AU96UP0005877U.html
浓眉前女友俄罗斯携毒被捕，或面临5-10年监禁！詹皇喊话：放她回家！|勒布朗詹姆斯|奥运会|库里|安东尼|安东尼·戴维斯|格里娜|勇士|凯尔特人|湖人_网易体育
2022-06-08
浓眉前女友俄罗斯携毒被捕，或面临5-10年监禁！詹皇喊话：放她回家！用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈6月5日夜，距离凯尔特人被吊打还有两个半小时，杰伦-布朗、斯玛特、格兰特-威廉姆斯即将投出25中8的惨淡数据。但至少在赛前，他们还有言笑晏晏的余力，毕竟已经抢走一场客场胜利，凯尔特人开始关心外面的世界——他们穿着焕然一新的黑色T恤，T恤上流淌着火红色的“We Are BG”，颇有些太阳队的既视感。而吝惜流量的詹姆斯，也毫不犹豫地转发了凯尔特人的入场视频。在政治正确当道的美国，这里的BG当然不是“boy and girl（异性恋）”的意思，而是上半年闹得沸沸扬扬的布兰妮-。这位31岁的WNBA中锋几乎是女篮选手中的天花板，高二赛季就在32场比赛中扣篮52次，2米06的身高和2米22的臂展即使放在男篮的标准也是顶级，独行侠老板库班甚至表示过愿意在NBA选秀大会上将其选中。StartFragmentEndFragmentStartFragmentEndFragment她是7届WNBA全明星、2届冠军，打法凶猛令人前所未见，场外也同样高调，曾以“新秀赛季就出柜”的无畏态度掀起过一波舆论浪潮（值得一提的是，在格里娜2015年和前妻离婚后，她被爆料和-戴维斯开始了一段姐弟恋，但好景不长）。正是因为这些场上和场下的行为，格里娜被许多人称作是WNBA中的先驱级人物。从某种角度来说，格里娜就是美国女篮的移动logo，但今年五月份的WNBA揭幕战之夜，格里娜却不见踪影。而在每一支WNBA球队的主场地板上，都多了一个“BG42”字样的logo，那是格里娜的名字缩写和球衣背号。看到这样的场面，你或许已经想到了，没错，格里娜发生了一些意外——二月休赛期，美国女篮的移动logo移动到了俄罗斯监狱——在去俄罗斯联赛赚外快的途中，格里娜被俄罗斯方面批捕。除了一段格里娜身穿”黑命贵“外衣试图通过机场检查的视频，和一张在警察局拍的证件照，外界无法看到她的任何画面。人们只能知道她和两个外国人关在一起，那两个人都因为“与毒品有关的文章”被捕。俄海关声称，在格里娜的行李中发现了含有大麻浓缩物哈希油的烟嘴，据《纽约时报》报道，她将因”大规模运输毒品“而面临刑事调查。格里娜不仅会错过她在俄罗斯和WNBA的比赛，还可能面临断送职业生涯的牢狱之灾。2月17日，格里娜被正式逮捕，一周之后，俄乌战争拉开序幕，无论当事双方怎么想，这颗硕大的石子都已经被投入暗流涌动的湖面，瞬间激起全美上下的浪涛。WNBA率先动员，联盟官方和菲尼克斯水星队都在3月初发表了官方声明，坚决站在格里娜这边，要求俄方尽快放人。来自联盟各队的数百封电子邮件和信件如雪片般飞来，除了飞向俄罗斯之外，也会经WNBA球员工会之手，向全联盟分享——俄方允许格里娜接收信件和邮件，但要先经过官方审查，她也只能通过书面或转述的方式向外界传达信息。“她还在信中开玩笑，我都不知道她是怎么做到的，正在经历什么，她是一个非常了不起的人，在这样的逆境下还保持着光明。”洛杉矶火花队的阿曼达-扎维说道。阿曼达说得没错，有俄媒报道了关于格里娜的近况：她并不沮丧，也从未抱怨过自己的居住和生活条件。他们帮格里娜订了一些书籍，她读了陀思妥耶夫斯基的《魔鬼》以及滚石乐队的传记。牢房里还有一台电视，可以播放二十多个频道。此外和她住在一起的两个人也都会说英语，每天积极地帮她沟通。唯一令她不安的是，那张1米8的床实在太小了。这起事件引发的风波迅速扩散出小小的女篮圈，开始产生更大的社会效应。NBA总裁萧华毫不犹豫地为格里娜站台，安东尼、麦科勒姆等NBA球员也纷纷发声，当然也少不了社会运动家欧文和詹姆斯：“我们需要团结起来，尽一切努力，尽快让格里娜平安回家！只要团结起来，我们作为运动员的声音就会更响亮！”“We Are BG”和“释放格里娜”的话题屡次冲上热搜榜，近六万名网民在请愿网站上署名，要求美国政府尽快将格里娜安全带回。舆论的影响肉眼可见，起初，美国国务卿布林肯并没有像舆论期待的那样怒斥俄方，只是说“尽我们所能地帮助她”。但是到5月初，在格里娜被拘留两个多月后，美国国务院正式表态，表示格里娜被拘留的决定是“错误的。”布林肯用“涉及隐私”挡回了大部分的提问和质疑，但国会议员约翰-加拉门迪捅破了那层窗户纸：“我们不希望格里娜女士成为全球政治斗争的棋子。”格里娜家乡休斯顿，火箭主场丰田中心外的游行活动问题已经不可避免地上升到了政治层面，那在大是大非面前，客观事实自然就要后退一步。格里娜和律师在法庭上一直在针对拘留程序和审前羁押发难，律师表示：“格里娜从被海关扣下到被拘留，整整过去了17小时，期间她始终不能离开机场大楼，也无法联系律师和领事馆，这严重违反了当地法律。”此外，他们还以“床太小”为理由要求改为软禁，遭到拒绝。詹姆斯那条激情推特下面的高赞评论也很耐人寻味：“如果她不触犯法律，那她早就回来了。这就是我搞不懂的地方，搞得好像她没做错什么就被关起来一样。但她确实做错了，她必须承认自己的错误。但NBA和ESPN总是忘记讲这一点。”NBA官方也发出了多条有关支持格里娜的动态，但评论区依然略显尴尬，高赞的回复都是“我们都是BG？你跟谁俩呢！”、“支持一个犯罪的人。”、“布雷克-格里芬（名字缩写也是BG）现在什么感受？”之类的。美国人对大麻的麻木和对政治立场的坚定并没有统治整个舆论场，除了对事实本身的追溯之外，借着格里娜出国打球的背景，人们又重新谈起了WNBA球员的老问题：没钱。美国记者称格里娜是女篮界的汤姆-布雷迪 ，但布雷迪年薪三千万美元，更不用说NBA动辄四千多万的超级顶薪。而WNBA的顶薪只有22.8万美元，底薪更是只有六万出头。相比于NBA上亿美元的球队工资帽，WNBA的工资帽只有130万。NBA球星们打一场比赛，就比女篮超巨一年的工资还多。因此，每年的WNBA休赛期，144名女篮球员中的70人就会出国，去中国、俄罗斯、以色列等海外女篮联赛打球。当年的玛雅-摩尔加盟山西，格里娜更是在新秀赛季打完后就加盟了浙江，随后又来到了北京首钢，被中国球迷称为“女魔兽”。格里娜的WNBA队友陶乐茜曾和她一起前往俄罗斯淘金据统计，WNBA球员在俄罗斯的收入，几乎是她们在美国的五倍。正如记者斯普鲁尔所说：“如果她是或詹姆斯，那她根本就不会去俄罗斯，因为她已经在家门口赚够了钱。”不过事缓则圆，随着时间的推移，格里娜正在逐渐变成一块烫手山芋。除了美国官方和民间的施压，格里娜的俄罗斯东家，叶卡捷琳堡俱乐部也在向法院积极争取：“格里娜是球队的关键人物，帮助球队冲击冠军，还为叶卡捷琳堡和整个俄罗斯的女篮事业做出贡献。”而且在战争期间，“交换战俘”之类的事情也变得合理了很多。俄罗斯一位官方人士就向塔斯社透露，俄罗斯可能会用格里娜来交换俄罗斯军火贩子，绰号“死亡商人”的维克多-布特，他在2007年被捕，并被判处在美国监狱服刑25年。目前，俄罗斯当局已经第二次延长了格里娜的拘留时间，这一次至少要到6月18日。根据《福布斯》的报道，一位美国非政府知情人士透露，拜登已经同意了用布特换回格里娜的方案，双方已经与5月底开始了初期的谈判。这样的事情不是首次发生，就在上个月，俄罗斯和美国就做过这样的交易，在美国因涉毒被判刑的飞行员康斯坦丁-亚罗申科被送回俄罗斯，换取了在俄罗斯因袭击警察被判刑的美国学生特雷沃-里德。有过这样的先例，考虑到格里娜在女篮界的地位，和她为俄罗斯篮球队效力的背景，双方或许会让这样的故事重演，格里娜也能返回美国，用这段奇幻漂流，把公众情绪和生涯传奇性调动到极点。 AD200x300_1 火红的字母又一次在舆论浪潮中燃烧着翻涌，裹挟着各种不同的声音、论调和立场。但在浮华的热浪之下，总有一些冷冰冰的东西没有改变，在肉眼可见的将来，也不会有什么改变。移光幻影 2022-12-05 18:02:28网易体育 2022-12-06 13:35:00紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04李博世财经 2022-12-06 10:37:23农人小袁 2022-12-06 06:49:03网易体育 2022-12-06 10:24:49界面新闻 2022-12-05 17:01:31世界图影 2022-12-06 01:53:44老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 08:50:48第一财经 2022-12-06 11:38:29央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 12:13:18中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08