https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-01/doc-imiziraw0617817.shtml
梅西镜头：2次助攻多次造威胁 姆总进球一半功劳属他_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-01
梅西镜头：2次助攻多次造威胁 姆总进球一半功劳属他　　法甲第5轮，巴黎客场3比0战胜图卢兹，梅西虽然没有进球，但比赛中多次制造威胁，他还助攻内马尔和姆巴佩破门。　　比赛刚开始，梅西禁区内混战中射门被封堵。　　比赛第9分钟，内马尔和姆巴佩配合，梅西左脚推射被对方门将扑出底线。　　第18分钟， 努诺·门德斯左路传中，梅西前点推射，皮球又偏出球门。　　第37分钟，梅西挑传禁区为姆巴佩创造机会，但姆巴佩的凌空垫射被对方门将托出。　　之后梅西送出直塞，内马尔破门，虽然助理裁判判罚越位，但VAR确认进球有效。　　第45分钟，梅西接内马尔传球后禁区左侧射门，皮球被对方门将用腿挡出。　　第49分钟，梅西的任意球射门又被对方门将迪佩托出横梁。　　第50分钟，梅西突入禁区左侧回敲，姆巴佩轻松得分，2比0。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司