https://www.163.com/sports/article/HNLMBDHP00059A81.html
梅西同款困扰？国家队的孙兴慜，为啥和俱乐部不一样？|里奥梅西|里约奥运会|世界杯|亚洲杯|加纳队_网易体育
2022-12-03
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国梅西同款困扰？国家队的孙兴慜，为啥和俱乐部不一样？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈在今天凌晨对阵葡萄牙的比赛中，此前表现不佳的终于用一脚巧妙的穿裆传球助攻队友绝杀完成救赎。赛后在whoscored上，孙兴慜拿到了7.9的全场最高分。作为英超金靴，孙兴慜无疑是目前整个亚洲范围内实力最强的球员（甚至可能没有之一），但相比在俱乐部大杀四方，回到韩国国家队的孙兴慜却总是拿不出足够有说服力的表现，事实上哪怕是在本场比赛里，除了那脚堪称神来之笔的捅传，孙兴慜也没有什么其他亮眼的镜头。打穿葡萄牙足球世界是个总能诠释“橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳”的地方。伴随着阵容和实力的变化，同样的球员在不同的场合会展现出不同的水平。要解释孙兴慜在国家队的憋屈，恐怕还要回到他在俱乐部中的表现才能一探究竟。@@SectionTitle="热刺孙兴慜：我只负责捅人" Type="normal"@@现代足球讲究球员分工细化，尤其是在五大联赛中，球王级的大包大揽早已不符合版本，而孙兴慜在热刺，就是一个被“技术特化”了的球员。热刺并不需要孙兴慜完成阵地战爆破，只需要在反击中最大化他的速度优势就可以了。孙兴慜在热刺进攻时的空间这是孙兴慜在面对伯恩利时一次直线突破得分的进球。注意看反击过程中，虽然伯恩利三名球员保持退防，但哈里·凯恩的存在让4号和15号都需要分心凯恩，防止孙兴慜将球传给他。这样一来，孙兴慜就可以完成暴力突破，最终直接单骑闯关，破门得分。孙哥的无球能力非常突出这是面对维拉孙兴慜上演帽子戏法的其中一球。在凯恩拿球后，维拉的三名防守队员靠向他的位置，这使得孙兴慜实际上成为了弱侧游弋的抢点前锋。凯恩随后送出传中，孙兴慜高速插上，直接将球打进球门。孙哥高速插上静止图片很难表现出孙兴慜自己的能力究竟有多与凯恩相得益彰。来看看这个进球：孙兴慜的出色无球能力，也让他和凯恩有非常成型的纵向回撤-反插战术。最后孙兴慜在门前完成终结。孙兴慜和凯恩的配合此球来自联赛杯中的一场比赛，孙兴慜最终凭借这次机会打进了一记单刀爆射。值得注意的是，当凯恩拿球回撤的同时，孙兴慜几乎是立马启动，而对方的后卫完全无法顾及到他——因为凯恩拿球的威慑力足以让三名球员向他靠拢。没有凯恩投喂，其他人也能完成这个任务随后，凯恩半转身横传，孙兴慜在几乎同一时间高速从凯恩身前经过，队友只需要送出一脚距离不远的斜塞球，就能让韩国队长一瞬间形成一对一的单刀机会。在进行战术复盘时，我们还注意到了这样一个镜头：一正一反，直接扯烂对方防守在恩东贝莱拿球准备直塞的时候，凯恩回撤带走对方两名后卫，孙兴慜则几乎同一时间启动打算超越最后一名后卫。在同一个时间点，凯恩和孙兴慜一后一前，充分说明了二者技术风格的互补。不出意外的，此球以孙兴慜的单刀破门圆满结束。所以很简单，总的来说，孙兴慜在热刺的任务相对简单，有凯恩抛饼递刀，孙哥只需要在大海一样空旷的前场开冲，然后射出去就完了。而事实证明，这个世界上没有人比他更擅长做这件事。@@SectionTitle="韩国孙兴慜：我刀呢？我刀呢？" Type="normal"@@那在韩国队的孙兴慜为什么踢不出这个水平？答案很简单，韩国队的打法不能说和他不相容，甚至简直是在克他。孙兴慜在这里我们先回顾一下孙兴慜的国家队之旅，2011年，已经在德甲站稳脚跟的孙兴慜随韩国队闯入四强，但他只在小组赛中打进一个进球。2012年伦敦奥运会，韩国队获得季军，然而孙兴慜依照父亲的指示，决定好好备战新赛季，免得无法在欧洲立足，也就此错失了免兵役的机会。******如果您喜欢我们的文章，欢迎关注我们的微信公众号：后厂村体工队******2014年，孙兴慜只在面对阿尔及利亚的比赛中在0比3的情况下打进聊胜于无的进球。2016年，在上，成为球队绝对核心的孙兴慜在4场比赛中打进2球，然而八强输给洪都拉斯，孙兴慜表现平平，令人匪夷所思的失去了免除兵役的机会。2018年世界杯，孙兴慜分别在对战墨西哥与德国的比赛当中各入一球，但两个球都于事无补，韩国队依然和德国队携手小组出局，还是没能突破32进16的难关。进德国这个还是诺伊尔弃门出击打空门进的更离谱的是2018年亚运会，孙兴慜迫于兵役压力千里驰援，然而他除了在小组赛面对吉尔吉斯斯坦打进制胜球之外，居然在整个淘汰赛中一球不进，赛后进了9个球的黄义助也被调侃为孙兴慜的救命恩人。2019年则是孙兴慜史上表现最差的一届大赛。错过两场小组赛后，孙兴慜在对阵中国的比赛中有一次助攻；但是球队随后就在八进四的比赛中败给冠军卡塔尔，孙兴慜全场碌碌无为，没有表现。孙兴慜踢亚洲杯从初出茅庐时的内切边锋，到现在的二前锋自由人；从免兵役之前的急功近利，到现在的心平气和；从锋线上动辄李根镐、李庭协这类防守型前锋，到黄喜灿、曹圭成、黄仁范接连冒头；从面对世界冠军到面对东南亚弱队，孙兴慜的发挥却都是一如既往地难以让人满意。如果一个不断在欧洲证明自己的亚洲顶尖球星连续11年都无法在国家队发挥，更问题恐怕不在他身上，而要归咎于韩国队的配置。这里我们不妨看看以前韩国队的打法：2002年的韩国队虽然在韩日世界杯上明目张胆的“黑哨”护体，但整支球队的战术并非毫无可取之处。希丁克执教的韩国队在场上采用了一套埃因霍温体系的荷兰足球战术，在全攻全守的同时，后防线上放上了足够多的绞肉型选手；而在中前场，薛琦铉、朴智星、金南一和柳相铁四名可中可边的体力型球员，覆盖了球场上的每一片角落。从战术的平衡性来看，韩国队头号前锋安贞焕的身后是两个边翼卫李容杓、车杜里不遗余力的助攻，以及中场寸土必争的焦土战术，尽管那时战术分析系统还不够发达，但看看这套阵容，你也能意识到韩国队对单箭头的支持达到了怎样的地步。当时韩国队的阵容20年后，韩国队的战术就完全不一样了。经历了具滋哲、寄诚庸两个中场技术流球员引领的战术改革之后，现在的韩国队在后腰位置上更喜欢善于抢断、能够出球的球员，不管是郑又荣还是黄仁范都在这两个方面做的不错。然而，两位新后腰却缺乏了从金南一开始到寄诚庸为止韩国球员最重要的东西——充沛的体能和巨大的覆盖面积，这让球队在防守中左支右绌，最终直接导致孙兴慜本人孤立无援。孤单的孙兴慜上图是韩国队首场0比0战平乌拉圭时的场上实际站位。不难看出，出球后腰郑又荣为了在传球时不受干扰，宁可将自己的站位后撤到后防线上，与其相对的是乌拉圭中场发动机巴尔韦德被交给了前压的金英权。而在前场三人组方面，李在城和黄义助两个“二传手”因为要承担反抢时第一时间施压的任务，这就使得弱侧的孙兴慜被孤零零的放在了左路靠后的位置，犹如断了线的风筝。韩国队后退的非常大来看看乌拉圭队进攻时谁在施压。很明显，比赛刚刚开始不久，罗相镐的右路防守形同虚设，此时韩国队的后腰居然远在镜头之外，放任乌拉圭后防线传球或直塞。防守阵型如此再来看韩国队第二场面对加纳攻转守的表现。在加纳队得球的时候，韩国队瞬间站出了一条标准的4-3-2防守阵型，孙兴慜此时在镜头之外；然而15秒之后，加纳队突破了韩国队的第一道防线，此时孙兴慜回防，但加纳的左路瞬间拥有了三人无人盯防的优势。同样的问题问题在哪？就在于此时韩国队的中前卫应该压上逼抢。正是依靠这次进攻，加纳队打进了第二个进球。所以，从这个角度来看，孙兴慜在韩国队无法发挥的主要问题，其实出在韩国队的防守端。在大赛上，由于战略相对保守，球队必须用过分的收缩保护禁区，结果导致孙兴慜和本应该给自己供应弹药的中场完全脱节。而韩国队本身也确实没有凯恩那种能迅速把反击节奏拉起来的球员，往往等韩国队缓过劲来把球推进到前场，对面早就摆好大巴等你来冲了。这也难怪孙兴慜只能在禁区周围不断带球往禁区里莽……几乎成了前几年阿根廷队里孤立无援的梅西。那韩国队怎么解决进攻问题？45°炸起球找高中锋曹圭成……只能这么来了于是，理论上最厉害的爆破点孙哥反而成了那个给队友吸引防守的疑兵，要知道在热刺，都是他来拿刀捅人的。可到了国家队，他不但不能踢这个位置，反而要去踢凯恩在热刺为他承担的那个战术角色。而昨晚韩国队逆转的那个进球，就是孙兴慜在国家队的真实写照——以往有凯恩抛饼，只用冲二十米孙哥就能射爆。可这个球，孙哥硬是从韩国队禁区前沿开冲，玩命加速到脚都快软了，才终于找到跟进的队友送出一脚魔术直塞……孙哥：怎么我成递刀子的了……回望孙兴慜过去11年的国家队生涯，会发现这样的情况比比皆是。在他刚出道时，球队还在荷兰战术的最后阶段中；他成长为核心球员的同时，韩国队的战术却始终被寄诚庸确定；当他突破心魔后，球队的踢法开始要求他牺牲；于是在他在联赛踢到了最舒服的足球时，在国家队却踢出了最不舒服的足球。孙哥的“圣嗨二象性”，看起来有了一个完满的解释。从球队的战术来讲，他必须成为球队被牺牲的那个点，承担了太过沉重的压力。橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳，孙兴慜的成功或失败，似乎已经越来越与韩国队无关；比起他们的头号球星，黄仁范、黄喜灿这些“小角色”，反而是能够决定胜负的关键手……******StartFragmentEndFragment如果您喜欢我们的文章，欢迎关注我们的微信公众号：后厂村体工队体坛无名 2022-12-06 04:02:40Fewwith 2022-12-05 20:08:31直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08