https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-11-30/doc-imqmmthc6525294.shtml
伍兹不看好美巡与LIV和解：对方抱有敌意怎么和谈_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
伍兹不看好美巡与LIV和解：对方抱有敌意怎么和谈　　北京时间11月30日，泰格-伍兹在英雄世界挑战赛之前接受了媒体的采访。他对美巡赛与沙特阿拉伯支持的对手联赛达成和解不抱什么希望，除非格雷格-诺曼离开LIV高尔夫的领导层。　　“不是现在，不是这样一个领导层，不是格雷格掌权，不是他对巡回赛抱有敌意的情况下，”伍兹说，“我觉得现在不可能。”　　两个星期之前，麦克罗伊在迪拜表示格雷格-诺曼需要“从左边离场”，之后美巡赛和LIV高尔夫才有可能进行有意义的对话。　　伍兹星期二巧妙地回避了其它问题，比如去年他两次意外手术的细节，以及英雄世界挑战赛20人阵容是否应该获得世界积分。　　不过对于LIV高尔夫的影响，他却很有说服力。他谈到对手联赛制造的摩擦，以及正在审理的官司阻止了和解的可能。　　“如果有一方敌意如此之大——有人力图破坏我们巡回赛——我们要怎么与他们合作呢？”伍兹说。　　米克尔森等10名球员8月份起诉美巡赛垄断。LIV高尔夫之后加入进来，成为了主要原告。球员方面，现在仍剩下布赖森-德尚博、皮特-尤莱（Peter Uihlein）和马特-琼斯三人继续状告美巡赛。美巡赛后来提起了反诉。聆讯时间计划为2024年元月份。　　伍兹表示必须先解决官司的问题，之后才能向前。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司