https://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2022-01-07/doc-ikyamrmz3647278.shtml
海港崇明岛老臣盼圆梦 想为恩师徐根宝达成大满贯_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-07
海港崇明岛老臣盼圆梦 想为恩师徐根宝达成大满贯　　中国足协公布了2021足协杯决赛的具体开球时间。这场在成都凤凰山体育中心专业足球场进行的比赛，将在本周日晚上7点30分开始，对阵双方是新科中超冠军山东泰山和本赛季中超亚军上海海港。　　对于海港队来说，足协杯是俱乐部唯一一个没有染指过的国内赛事冠军奖杯。这场如此重要的决赛前，队中两位徐根宝崇明基地第一批球员、与俱乐部共同度过整整16年历程的老将吕文君、王燊超接受了采访。　　中超亚军能接受，欣喜小将冒尖　　对于球队在本赛季中超拿到第二名的成绩，无论是吕文君还是王燊超都表示鉴于球队一年来遇到的各种困难，这个名次还是可以接受的。　　吕文君说道：“应该说，亚军这个名次还是比较满意的，毕竟球队今年的困难不少，受伤的球员也比较多，包括外援也不是很齐整。能够打到第二名，这是大家努力的成果，确实是很不容易。当然，我们第一阶段有几场重要的比赛没有能够拿到三分，导致了争冠组时和山东泰山的分差有些大，追上他们还是非常困难的。所以，联赛每个阶段的每一场球都是很关键的，下赛季希望这方面在细节上能做得更好。”　　王燊超认为，球队人员不够齐整、伤病不少的确是不利的因素，但也促进了队中小将的成长，“年轻球员有了更多上场的机会，很多球员像李申圆、胡靖航和刘祝润等等，也给大家展现了自身的实力，年轻球员得到更好的锻炼，他们也是我们球队未来的力量，相信下赛季会是一个更好的开始。”　　到底踢什么位置，服从教练安排　　除了都是“崇明一期生”之外，吕文君和王燊超还有一个相同的特点就是能够在打多个位置，是场上的多面手。而今年这个赛季，海港队主帅莱科也的确把他们安排到了全新的位置上。　　比如从前锋改打左边翼卫的吕文君，不过他的进球技能还在，中超和足协杯总共打入10球的他是队内的赛季最佳射手。　　对于自己的新位置，吕文君表示，“我今年的表现还是可以的。主教练给我找了一个对球队有帮助，对我有提高的位置，这个位置是比较适合我的。其实在进攻上，我更像是边锋。作为边翼卫既要注重进攻，也要注重防守，因此在体能上要求非常高。不过主教练平时训练强度很大，我还是能够适应这个全新的挑战。可能对我个人来说，打前锋也是可以的，但主教练说过要服从整体，所以他还是选择把我放在边翼卫位置上。”　　“万金油”原本就是王燊超的标签，本赛季他在俱乐部踢过右边翼卫、右中卫，争冠组阶段又是先后踢了后腰和拖后中卫，而且在国家队他还是四后卫体系中的主力左后卫。　　“能不能适应多个位置？这个问题放在20岁左右，我会有很多感想。现在我32岁，这对于我来说现在已经不是问题了。今年踢了很多位置，让我想起以前徐指导带队的时候，我也曾经在一年里踢过三四个位置，有时候甚至一场比赛换三个位置。如今我想的是怎么样靠着这么多年的经验，特别是在不同位置上积累的经验，更快地做好角色的转换，适应这个位置战术体系要求，发挥出这个位置的作用。这也是我还需要改善和提高的地方。到底打什么位置，最终还是要为球队服务，我会根据主教练的安排，全力以赴打好需要的位置。”　　此外，王燊超不但是海港队的主力，还跟随国足全程参与了世预赛的比赛，不过他表示这样的密集的赛程还算正常，“对我来说，比赛的场次和节奏和我们前几年参加亚冠的时候差不多。最困难的是一整年几乎没有太多时间休息，就是一直在训练和比赛。特别是年底最后这几场比赛，感觉精神上的疲劳对我影响很大。但是通过这段时间的调整，我会把所有的精力和所有的力量放在这场足协杯的决赛上，希望能给我们这个非常困难的赛季写下一个圆满的句号。”　　足协杯决赛，最重要的一场比赛　　本周日，足协杯决赛面对山东泰山这个对手，上海海港在联赛中一负一平，未有胜绩。但在吕文君和王燊超看来，为俱乐部赢得第一座足协杯冠军奖杯的机会就在眼前，这是一个一定要完成的目标。　　“这场比赛对于我们，特别是我、王燊超、颜骏凌和蔡慧康这几个最早一批崇明出来的球员，应该说是人生中最重要的一场比赛。”吕文君表示，“毕竟我们年龄摆在这里，虽然可能以后还会有机会，但现在就有这么好的机会，大家都特别渴望拿到这个冠军，对我们来说一定要去完成这个目标。我非常期待这场比赛，希望全队一起全力以赴，一定要把这场比赛拿下。”　　王燊超也表示，“因为球队中乙、中甲、中超和超级杯都拿过冠军，我们的梦想就是希望能够拿到国内赛事的大满贯，所以这个足协杯冠军对所有球员都是非常重要，也是非常渴望的。但在这么重要的比赛面前，我觉得心态上要把握好。虽然渴望胜利，但比赛到来的时候要非常冷静，发挥出教练的技战术要求和每个人所有的力量，这是最重要的。赛前不管你有多么兴奋，比赛时要有好的心态。往往这种比赛，比的就是心态和临场发挥，我们两个队之间没有秘密可言。”　　决赛两支球队中，更被看好的无疑是整容齐整、刚刚拿到中超冠军的山东泰山。不过，吕文君认为海港队整体实力并不差，“可能对方可以出场的球员比较多，我们要做好困难准备。真正到比赛场上，也不用想太多，专心打好比赛，还是要有信心赢得这个冠军。”　　“尽管联赛两场都没有赢山东泰山，但场面和过程一场比一场好，相信决赛中我们会以更好的状态、更好的精神面貌踢这场比赛。我们球队最大的特点就是会在失败中不断总结提高，整个球队一直在不断进步。往往输球不一定的是坏事，会给我们更多的力量和更多的经验。”王燊超谈到了海港队的特质，“这有点像我们刚踢上中超和广州队的比赛一样，一开始都是输，通过几年的磨练后，慢慢有实力赢他们了。尽管山东泰山可能在人员配备上比我们齐整，但足球场上什么事都有可能会发生。我相信足协杯决赛会是精彩的比赛，希望我们能为所有球迷圆这个梦。”　　来源：周到上海       作者：俞炯Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司