https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-28/doc-imqqsmrp7889798.shtml
首钢外援吉布森因签证耽搁 可能缺席部分比赛_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-28
首钢外援吉布森因签证耽搁 可能缺席部分比赛　　北京时间11月28日消息，据《北京青年报》记者宋翔透露，北京首钢队第三外援乔纳森-吉布森的工作签证仍未办理好，他可能会错过CBA第二阶段初期部分比赛。　　宋翔介绍，首钢队在此前与外援吉布森达成了签约协议，但由于吉布森此前的工作签证到期，需要重新办理，因而需要一些时间。目前吉布森的工作签证仍未完成，因此还无法确定具体的启程时间，但他有可能会缺席第二阶段初期部分比赛。　　最近两个赛季，吉布森都为北京首钢队效力，上赛季，吉布森场均能得到18.8分4.1个篮板3.4次助攻。　　CBA常规赛第二阶段比赛将于12月6日起在浙江省诸暨市举行，继续采用赛会制。北京首钢队计划在29日启程前往诸暨赛区，备战第二阶段赛事。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司