https://sports.sina.com.cn/others/others/2022-08-02/doc-imizmscv4535457.shtml
2022微博滑板精英赛总决赛落幕 田佳兴蝉联冠军_其他_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-02
2022微博滑板精英赛总决赛落幕 田佳兴蝉联冠军　　7月31日，由新浪体育、微博运动、微博滑板联合主办的全国2022微博滑板精英赛全国总决赛在北京圆满落幕。最终，田佳兴@小小虎_ 夺得男子组年度总冠军和“MINI飞车王”的称号；叶嘉亮@嘉亮jeremy 获得亚军及“MINI最强滑手”称号；崔宸曦@崔宸曦爱滑板 夺得女子组冠军。　　本届微博滑板精英赛从深圳“湾区之光”出发，到山城重庆，再到紫禁之巅，经过三场分站赛的激烈比拼，田佳兴、李祉兴、叶嘉亮、高峰、汤雅涵、惠子轩等国内顶尖滑手齐聚北京总决赛现场，与詹何@滑板詹何 、崔晨曦@崔宸曦爱滑板 、孟令妍@MLY喜乐 等新生代滑手展开正面较量。　　经过多轮比拼，最终来自西安island滑板公园的滑手田佳兴@小小虎_ 夺得男子组年度总冠军，这是田佳兴继去年首届中国滑板精英赛之后，再次蝉联微博系滑板赛事的冠军。在精彩的滑板飞车环节，田佳兴@小小虎_ 以出色的发挥获得“MINI飞车王”称号。　　来自广州HERO滑板俱乐部的滑手叶嘉亮@嘉亮jeremy 获得亚军。并在MINI大绝招环节收获“MINI最强滑手”称号。　　来自山东滑痕滑板俱乐部的小将崔宸曦@崔宸曦爱滑板 夺得女子组冠军。　　总决赛现场，邀请了亚洲唯一一位奥运会滑板裁判田军，国家级裁判、教练陈龙@陈龙sk8 ，北京市队总教练肖遥@007肖遥 ，中国轮滑协会滑板项目主管曾冰峰@曾冰峰 ，第一代中国滑板先行者鲍沁勇@鲍沁勇 ，50俱乐部的主理人王飞@王飞Duffy ，以及国家级裁判张俊锋@张俊锋411滑板 等多位板圈OG助力赛事评判。　　值得一提的是，总决赛现场还邀请到了特别邀请了人气偶像灵超@灵超DIDI，担任赛事明星见证官，亲临现场观赛，灵超还在现场手绘了专属板面，并为MINI飞车王进行颁奖。　　新晋女团爱豆龙韵竹@NAME-龙韵竹 作为赛事星推官同样亲临现场观赛，并留下了自己现场手绘滑板的作品。　　本届微博滑板精英赛主题为“迷你所爱，傲立街头”，并在赛事环节设置上回归滑板项目“初心”。赛事期间，“一日赢家乐队”亲临现场进行演出，诸多滑板爱好者参与趣味挑战赛及滑板训练营，将场外滑板气氛拉满。赛场内的滑板飞车、MINI大绝招以及滑手专属派对等兼具挑战难度和观赏性的环节，吸引诸多专业滑手前来挑战。　　作为微博平台孵化的重要自有IP赛事，微博还将滑板赛事线下盛况带入线上。赛事期间，微博在线上开展了#滑板不停# 多个赛事衍生活动，从专业滑手“一分钟动作挑战”到#世界滑板日# 特别主题投稿活动，不仅吸引了众多滑板爱好者的参与，更吸引了时尚、美妆、运动健身、滑雪等领域用户投稿。同时，微博还联动了@许凯soso、@陈意涵Estelle @蔡程昱 、@黄雅莉 、@陆虎ING 等明星艺人，以及@猫屎弟弟 、@橘猫腱子肉 、@Grace雅心 等微博运动、时尚等领域大V共同在微博传播滑板运动，帮助赛事进一步破圈传播。　　#2022微博滑板精英赛# 相关话题阅读总量超20亿，超过100万人参与了讨论，推动滑板运动成功破圈，成为潮流运动又一风向标。决赛期间，赛事相关话题新增阅读量达5.2亿，相关话题#灵超滑板原创LOGO涂鸦# 登上微博热搜榜及微博文娱榜双榜单。　　首席合作伙伴--MINI　　进入中国20年以来，MINI书写了一段极具传奇色彩的汽车时尚文化，将原创、个性化和卡丁车般的驾驶激情带入中国。并逐渐成为时尚名人的挚爱，有专属MINI的时尚灵魂。然而放眼百年以前，MINI可是赛道的宠儿。　　而拥有自由与潮流代名词的滑板运动，不仅同样拥有时尚外形，更是在赛道肆意生长，成为Z时代年青人备受瞩目的潮流运动。并从街头走向奥运，被越来越多人了解和喜爱。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司