https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-04-20/doc-imcwiwst2859604.shtml
太感人！安菲尔德球场全体球迷为C罗鼓掌1分钟_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-20
太感人！安菲尔德球场全体球迷为C罗鼓掌1分钟　　在本轮英超利物浦对曼联的比赛中，两队的球迷在安菲尔德球场联合起来，向C罗表示安慰和支持。周一，C罗宣布他与女友乔治娜所生的龙凤胎中的男孩夭折。　　在利物浦球迷和利物浦球迷团体的推动下，全场球迷共同为这位葡萄牙球星鼓掌一分钟。　　比赛第4分钟，路易斯·迪亚斯取得进球，利物浦1比0领先。第7分钟，全体球迷都站了起来，为C罗鼓掌。一些球迷舞动葡萄牙人的球衣，而安菲尔德球场的一些球迷高唱“你永远不会独行”。　　赛前，曼联宣布C罗不参加对利物浦的比赛。俱乐部官方声明表示：“家庭比什么都重要，罗纳尔多在这个极其困难的时刻正支持他的亲人。因此，我们可以确认，他不会参加本周二晚上在安菲尔德球场进行的对阵利物浦的比赛，我们强调他的家人对隐私的要求。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司