https://sports.sina.com.cn/others/athletics/2022-08-03/doc-imizirav6556568.shtml
特博格三刷百米世青纪录 争议方式冲线致敬博尔特_田径_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-03
特博格三刷百米世青纪录 争议方式冲线致敬博尔特　　北京时间8月3日，2022年卡利U20田径世青赛男子100米决赛，博茨瓦纳小将特博格近三个月来第三次刷新世界青年纪录，在最后阶段夸张庆祝的情况下仍以9秒91的成绩冲线成功卫冕。　　特博格与克鲁梅在前半程几乎难分高下，不过特博格加速跑阶段优势明显，并且在最后时刻不断与克鲁梅互动。最终，19岁的特博格以9秒91的成绩完赛，创世界青年纪录，并成功蝉联田径世青赛男子100米冠军。牙买加的克鲁梅10秒02获得亚军，理查德森10秒117险胜夺得一枚铜牌。　　夺冠后，特博格表示：“我想提醒现场田径迷们，博尔特当年就是这样子庆祝冲线的，他是我的偶像，也是我一直敬仰的运动员。如果一些人把这个当作我不尊重他人的行为，我只能对此表示道歉。”特博格还表示，自己如果最后阶段全力冲刺，成绩应该在9秒80左右。（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司