http://sports.sina.com.cn/g/pl/2016-01-15/doc-ifxnqriz9685323.shtml
皇马马竞被罚切尔西笑了！天助阿布挖穆帅接班人_英格兰_新浪竞技风暴_新浪网
2016-01-15
                        皇马马竞被罚切尔西笑了！天助阿布挖穆帅接班人                    　　新浪体育讯　　国际足联已经宣布对皇马和马竞进行处罚，两支球队在未来两个转会窗口内禁止引援。这对于皇马和马竞来说绝非好事，不过对于切尔西而言可能就是机遇了。《每日镜报》报道称，切尔西相信，随着马竞被禁止引援，这将是蓝军趁机挖角匪帅西蒙尼的最佳机会。　　在解雇穆里尼奥后，切尔西一直在寻找未来的长期主帅人选，救火主帅希丁克已经确认赛季末就会离队。早前英媒提到的几个热门人选中包括了瓜迪奥拉、西蒙尼、桑保利等人，不过这几个人接过切尔西教鞭的前景都不被看好。而随着马竞被禁止引援，切尔西挖角西蒙尼的计划出现了新的转机。　　《镜报》最新消息称，阿布相信切尔西追求西蒙尼的希望大增。马竞被禁止引援，西蒙尼难以施展拳脚，这会让他转战英超的可能增大，而由于瓜迪奥拉更接近加盟曼城，西蒙尼如今也已经成为了切尔西的头号目标。从执教风格上来说，西蒙尼与切尔西也可谓是绝配。更重要的是，如果西蒙尼愿意加盟，阿布会为他提供全方位的支持。在《镜报》发起的调查中，有高达46%的球迷支持西蒙尼成为切尔西的下一任主帅，这也足以见出西蒙尼的人气。　　早前《电讯报》的消息指出，西蒙尼提出了接手切尔西的两大条件，第一是他要掌握转会的决定权，第二是切尔西要至少引进5名球员帮助他重建球队。西蒙尼身边的密友透漏，只有阿布满足这两大条件的前提下，西蒙尼才会考虑接手切尔西。西蒙尼之所会开出这样的条件是吸取了穆里尼奥下课的教训。　　目前切尔西的转会交易中，足球总监埃梅纳洛扮演了重要的角色，早前穆帅就缺少足够的话语权。因此，如果铁心挖角西蒙尼，阿布可能不得不牺牲心腹埃梅纳洛了。不过如果真的可以锁定西蒙尼，阿布或许并不排斥这样做。值得一提的是，前切尔西CEO肯扬目前在担任马竞的顾问，他可以在切尔西的挖角中发挥积极作用。西蒙尼去年夏天与马竞完成了续约，买断条款为1500万镑。　　此外皇马如果被禁止引援，切尔西留下阿扎尔的可能也会增大。不过马竞被禁止引援对于切尔西的不利影响在于引援方面，此前切尔西一直希望引进马竞前锋格里兹曼，如果马竞无法引援，他们定不会放走这位法国攻击手。近来与切尔西扯上关系的还有巴西前锋帕托，这会是对球队锋线的一个补充。《镜报》指出，切尔西也在关注着巴黎中场维拉蒂，球队愿意尝试在今夏引进这位中场悍将。　　(马尔科)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦张呈栋国王杯首秀创历史内维尔执掌瓦伦西亚IPTL日本站首日全回顾北京87-93负辽宁┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 