https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2020-02-04/doc-iimxyqvz0269037.shtml
亚冠延期只是第一步 比赛前若疫情未解除需换场地_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-02-04
亚冠延期只是第一步 比赛前若疫情未解除需换场地　　2月4日，亚足联在总部吉隆坡召开会议，其中参加亚冠联赛的东亚区六个国家足协代表参加亚冠联赛如何调整的会议。鉴于中国发生了新型肺炎疫情所产生的影响，今年亚冠联赛涉及中国俱乐部的前三轮整体延期。　　按照亚足联最新的决定，前三轮的比赛都推迟至4月、5月期间进行。而东亚区的16强首回合比赛则在6月16日和17日、第二回合在6月23日或24日进行。不过，这也只是第一步的安排。如果届时4月份的时候，肺炎疫情依旧没有完全结束，可能还会有更换比赛场地。　　亚足联在今天会议给出的决定，如果在4月份的比赛开始前21天，必须再次评估中国的主场所在城市能否举办比赛，如果经过评估，比如所在城市的公共卫生条件无法达到比赛要求，至少要在比赛开始前的14天确定新的第三方比赛地点，也就是届时中国的亚冠球队有可能要前往第三方进行主场比赛。（袁野）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司