https://sports.sina.com.cn/china/2022-12-02/doc-imqmmthc6769035.shtml
日本队主帅强调能进八强 日本球迷请愿全国放假1天_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
日本队主帅强调能进八强 日本球迷请愿全国放假1天　　来源：上观新闻 作者：陈华　　赛后日本主帅森保一表示，“我们能够打进8强。”　　北京时间12月2日凌晨，世界杯E组第3轮，日本队以2比1逆转西班牙，小组头名出线打入16强。赛后日本主帅森保一表示，“我们能够打进8强。”　　森保一表示：“比赛非常艰难，球员们踢得很顽强并且充满信心。上半场很难，我们强有力地战斗完成了比赛。球员们相信自己可以做到，我们尝试尽可能多的得分以及尽可能少丢球。上半场的比赛为下半场的胜利奠定了基础，我们都团结在一起。之前我们的新目标是八强，全世界现在从我们的表现中看到了，我们能够打进8强。”　　森保一一直被日本的国内媒体、球迷看轻，就在前两天日本队输给哥斯达黎加后，日本国内掀起了呼吁森保一“下课”的狂潮。不过，这次他带队击败世界冠军西班牙队，再次封神。其实，就算从没打进过世界杯16强的中国足球内部，也有不少人看不起森保一，认为他没有水平、用兵呆板。不知道，中国的这些教练和媒体人，是哪里来的勇气——毕竟，中国足球历史上只打入过一次世界杯决赛阶段，日本足球在韩日世界杯后从未缺席决赛阶段，中日两国足球水平已完全不在一个水平线上。　　2022年7月，森保一率领的日本队以3比0大胜韩国队，夺得2022年东亚杯冠军。赛后据媒体统计，森保一率队在55场比赛中取得38胜7平10负的战绩，胜率高达69%。根据雅虎日本的统计，森保一执教日本队的战绩超越了曾担任日本队主教练的巴西人济科，成为日本国家队史上胜场最多、胜率最高的主帅。　　在东亚杯后，森保一又率队在热身赛上击败美国队、战平厄瓜多尔队、输给了加拿大队，世界杯则是2比1击败德国队、0比1输给哥斯达黎加队、2比1击败西班牙队。目前他的战绩是61场41胜，胜率为67.2%，同样是历任日本队主帅的第一位！　　世界杯赛场，森保一把“田忌赛马”策略发挥到了极致。首轮日本队2比1逆转击败德国队的比赛中，森保一在下半场变换阵型，并走马换将，特别是两名替补上场的球员堂安律和浅野拓磨均取得进球，这让森保一被“一战封神”。赛后，“向森保一道歉”成为日本社交网络的热门话题。　　今晨在2比1击败西班牙队的比赛中，森保一的换人又像首轮那样立竿见影，两名替补出场的球员堂安律和三笘薰一射一传，为球队逆转领先西班牙队立下头功。在森保一这样的临场指挥下，日本国内怕是又要掀起“向森保一道歉”的风潮。　　有趣的是，日本队赢球后，日本首相也发推特祝贺日本队，而在这条推文下日本网友集体刷出了“放假”的要求，“请考虑放假”、“睡眠不足的人很多”的评论刷屏。此前沙特战胜阿根廷后，沙特国王宣布全国放假一天。足球，有时候不仅仅是足球。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司