http://sports.sina.com.cn/go/2015-12-28/doc-ifxmxxsr3819495.shtml
棋王传奇：周星增胸怀天下 回馈社会不遗余力_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
2015-12-28
                        棋王传奇：周星增胸怀天下 回馈社会不遗余力                    　　新浪体育讯　　谢锐/文　　上海建桥集团董事长周星增与围棋赛事结缘已有12个年头了，此次结缘源自于一杯酒。　　2003年，新人王战面临断炊，周星增得知后一口答应赞助。那届新人王决战，华学明七段带孔杰和胡耀宇两位棋手去建桥学院比赛，看到那么多人围着孔杰、胡耀宇签字，她感到很受冷落，不是因为她个人的受冷落难过，而是为女子围棋受冷落难过。后来在晚宴上，她对周星增开玩笑道，能不能赞助一项女子围棋比赛？周董当即说，你把这杯（红）酒喝了，我就赞助。华学明一口喝干了酒，周董马上说，你回去做个策划吧，这事就这么定了。　　华学明先还以为周董仅仅是开个玩笑而已，没想到回京后，周星增打电话过来说，要和中国棋院签约举办一项女子围棋赛事，而且一签就是三年，这便是建桥杯女子围棋公开赛的由来。　　12年时间稍纵即逝。周星增一诺千金，创办建桥杯，雪中送炭，填补国内女子棋战空白，至今建桥杯仍是国内女子围棋界唯一的传统头衔战。但令人敬佩的是，建桥杯并不因为是唯一的头衔战而傲娇，而是兢兢业业，与时俱进，无论是赛制的完善，还是赛地的选择，无不用心用力，尽善尽美。如今建桥杯冠军奖金也从最初的3万元一路涨到25万元，年年锦上添花，岁岁春华秋实，其品位和格局，堪称棋战翘楚、比赛典范。　　其实周星增赞助围棋赛事并非自2003年的新人王赛开始，早在5年前，他就在他创办的上海建桥学院所在的南汇区举办了建桥杯围棋赛，共有100多人参赛。后来结识了上海棋院后，他又出资创立了南汇围棋俱乐部，赞助上海中学生围棋赛。他得知《新民围棋》杂志难以为继，上层拟将其刊号另作它用后，主动提出，希望《新民围棋》这本传统围棋刊物继续办下去，每年的亏损部分由他承担，但他的一片热忱最终还是没能留住《新民围棋》。这之后，当《围棋周报》经营遇到困难后，也是周星增出手相助，得以延续数年。　　能与围棋赛事结缘，首先是因为周星增是个对围棋近乎狂热的棋迷。他说他读得最多的书是围棋书，他的办公室书架上摆放最多的是围棋书，放得最大的照片是他与陈祖德、王汝南等围棋名宿的合影。他还将他与藤泽秀行、李世石的让五子局棋谱放大，刻于办公室墙壁上，以上种种，可见他与围棋感情之深。　　看到周星增这么痴迷下棋，有人提醒他不要“玩物丧志”，对此周星增笑道：“我当然要好好挣钱，不然怎么支持围棋？但因为下棋，使我更懂如何做事做人。围棋中有舍才有得，这和做人、经商是一个道理，只有付出才有收获。我当年在大学教书时，已经是教研室主任了，1992年底我决定下海经商时，很多人包括家里人都表示反对。下海初期，我也经历过不少曲折，但现在这都已成为往事，建桥集团已经完全立足扎根了。”　　2015年，建桥学院搬至新校址，新落成的建桥学院占地1000余亩，耗资25亿元，全部按照最新甚至超前的设计理念来建造，周星增的目标直指国内一流名校。　　除了赞助支持围棋，周星增还对贫困儿童、孤寡老人等弱势群体多有扶助。他说：“我现在能挣点钱，得益于国家大形势和我个人的机遇，能挣几亿不等于说就一定比挣几万的聪明，赚的钱不是你的钱，而是社会的钱，我把从社会中挣到的钱用于社会，能得到比挣钱更大的回报，那就是精神上的回报。”　　周星增说他有个愿望，那就是建一座名牌民办大学和一座全国最大的养老院，捐资兴建100所希望小学和资助1000个贫困儿童上学，现在他的愿望已逐步实现。华学明透露：“他认了100个‘干女儿’，全是贫困地区的小女孩，他觉得相比男孩子，这些乡村小女孩更需要他的帮助，认她们做‘女儿’，能在上学等方面帮她们一把。”　　“感恩、回报、爱心、责任”是建桥学院的校训，也是周星增多年执着的信念，“民办大学招生分数低，那些没有条件上公办大学的学生可以上我们这里就读，我的办学理念是，培养孩子先学会做人，而后培养他们学习的乐趣。现在很多学生对他人没有爱心，我想首先应该培养出他们的感恩之心。每一届新生开学典礼上，我都告诫新生要感谢社会、感谢父母，然后再根据他们的特点，着重培养他们的动手实用能力。现在建桥学院毕业生就业率达到94%，最重要的是他们的家长反馈说，毕业后他们的孩子懂事多了。”　　说到建桥，周星增何以对“桥”情有独钟，原来这与他儿时一段铭刻在心的经历有关。他小时候家门口有座桥，但在一次划龙舟比赛中塌掉了，每天他们要绕很远的路才能过河。他的妈妈捐款修建了这座桥。这件事给他刻下了不可磨灭的印象。“我们借助别人的桥梁挣钱发展，现在我们也尽可能地为他人搭建桥梁。”周星增说，他现在办学也是在修建一座无形的桥，帮助他人到达彼岸。　　心有大爱，胸怀天下，让无力者有力，让坚强者前行，周星增的所作所为于旁人看来是奉献，于他自己却是追求。赠人玫瑰之手，经久犹有余香，他不走寻常路，却也走上阳光大道；他敢为人先，亦处处领先，命运的回报如此丰厚，命运的裁判又是如此公平。　　周星增不止一次表示，他的理想是做应昌期、应明皓父子这样的如玉君子，应氏父子倾情倾力创办应氏杯、倡棋杯、陈毅杯，耗费数十年心血完善应氏棋规，犹如当年推着小车穿街走巷普及围棋的赵南哲，又好似踏遍青山找寻天下英才而终其一生着力培育的木谷实。“哪怕100年过去了，我不在了，但建桥杯肯定还在！”已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦张呈栋国王杯首秀创历史内维尔执掌瓦伦西亚IPTL日本站首日全回顾北京87-93负辽宁┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 