https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-04/doc-imqmmthc6995559.shtml
中国足彩网北单4日推荐：弗洛西诺内做客全取三分_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
中国足彩网北单4日推荐：弗洛西诺内做客全取三分　　意乙 苏迪路VS弗洛西诺内　　　　比赛时间：2022-12-4   22：00　　球场：马尔科德鲁索球场　　苏迪路作为升班马，本赛季进行了一定的补强，目标不仅仅限于保级。球队目前拿到了21个积分，暂列第八位，其中主场2胜4平1负，抢分能力不错。上轮联赛，升班马以2比2战平了阿斯科利，遭遇了四连平，近11轮比赛保持不败，状态不错。　　弗洛西诺内上赛季在升级附加赛阶段出局。本赛季，球队在少帅格罗索的带领下，目标冲击意乙冠军，目前拿到了31个积分，高居榜首，其中做客4胜3负，主强客弱较为明显。领头羊目前只有9个失球，防守端表现十分出色。上轮联赛，球队以2比2战平了降班马卡利亚里，六连胜的强势走势被终结。　　两队队史的三场交锋，弗洛西诺内全部输球。两队均保持不败的走势，苏迪路连续战平，状态已经到了强弩之末，此役看好弗洛西诺内做客全取三分。　　北单推荐：让球负　　（中国足彩网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司