https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-09-15/doc-imqqsmrn9173378.shtml#J_Comment_Wrap
世界杯有个国家让中国人如此着迷 救世主情结_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-15
世界杯有个国家让中国人如此着迷 救世主情结　　如果挖穿地球，中国脚下正对着的国家是哪一个？　　答案是：阿根廷。　　阿根廷是世界上离中国最遥远的国家，经测算，距北京最远的国家首都是布宜诺斯艾利斯，地理直线距离19240.214公里。　　虽然远，中国人对阿根廷却很有亲近感，因为足球，因为世界杯。　　如果要问，在中国，哪支国家队球迷最多？（不算中国队自己）那基本跑不出意大利、德国、巴西、阿根廷这几个选项。　　意大利和巴西的老球迷多、专业拥趸多；德国球迷会在大赛时人数井喷；而阿根廷从老马、巴蒂到梅西，通吃几代人，既有球星又华丽，还常有悲情元素，中国球迷怎能不爱？　　根据《世界杯全景洞察报告》，2018世界杯，阿根廷是中国球迷最关注球队的第一名，热度是冠军法国的1.5倍。据说在中国，阿迷多达3千万。　　足球之外，中阿关系，也很铁。　　中国和谁关系好，一般形容为兄弟国家，而西语中“Argentina（西语读音阿根踢娜）和China（西语读音妻那）”都是阴性词，所以阿根廷人说，中阿两国是一对好姐妹。　　到底怎么好？中国是阿根廷第一大贸易伙伴，阿根廷70%牛肉出口是给中国；阿根廷买中国疫苗，还要买中国的枭龙战机；今年，阿根廷又加入了“一带一路”……　　都说拉美是美国的后花园，可悄然间，中阿已升级为全面战略伙伴关系。　　中阿还有一个共同话题点：台湾和马岛。阿根廷坚定支持“一个中国”原则，而中国明确支持阿根廷对马岛的主权主张。　　说到这，不能不提1982年马岛战争，从中你能更深刻的理解阿根廷人和他们对足球的情结。　　历史上很多战争行动都有代号，比如希特勒进攻苏联，行动代号“巴巴罗萨”，意思是红胡子，小胡子希特勒在向红胡子腓特烈大帝致敬；诺曼底登陆代号“霸王行动”，就是要来硬的；日本偷袭珍珠港，代号“虎、虎、虎”，是有点虎过了头。　　阿根廷收复马岛的行动代号是：“罗萨里奥”。球迷一听就听出巧合了：罗萨里奥？梅西的出生地！在历史上，在反抗西班牙的独立战争中，阿根廷的国旗也在这里诞生。　　但“罗萨里奥”这次遇到了硬茬：英国“铁娘子”撒切尔。马岛战争英国完胜，阿根廷伤亡2200人，1万多人被俘。　　顺便插一句，三个月后，撒切尔携战胜余威来到北京，在人民大会堂的台阶上摔了跤，在香港回归谈判中，“铁娘子”遇到了一个更硬的对手：邓小平。小平说：香港，不是马岛。　　但在阿根廷，此时却是一片悲鸿：马岛战败耻辱，军政府下台，经济低迷、民生困顿……这时候，痛苦的阿根廷人民迫切需要一个救世主，哪怕只是精神上的。　　早在1920年代，阿根廷作家博罗科托描绘过阿根廷人的典型民族形象：一个目光如炬、眼神狡黠、卷发浓密、混迹街头的小子（Pibe）。　　60年后，在世界杯上，阿根廷人看到了这个小子，这是他们苦等的救世主，他叫迭戈-阿尔曼多-马拉多纳。　　上帝之手、世纪进球……在马岛战争整整4年后，马拉多纳摧毁了英国人，用的还是最阿根廷的方式：天才横溢又狡黠无比。这场比赛，是阿根廷的新马岛战争，世界杯冠军，是阿根廷人的心灵救赎。所以你能明白，为什么阿根廷人对马拉多纳奉若神明，这力量来自足球，而又不仅仅是足球。　　阿根廷是个有救世主情结的国度，他们的国民偶像都有相同气质：争议、叛逆、底层逆袭……贝隆夫人从舞女成为总统夫人，以维护劳工利益著称；切-格瓦拉抛弃名门身份，为理想钻入丛林打游击；马拉多纳来自贫民窟，一生都在挑战现有秩序，把强者拉下马。　　喜欢看球的邓小平，看到马拉多纳出场，总会欣赏的说一句：“看那个小个子”。老马曾6次来华，爬过长城，蹬过三轮，现场看北京奥运。他还有过这样一个判断：全世界都可能成为美国的殖民地，但中国不会。　　和老马比，梅西球技无可挑剔，但气质上似乎不那么阿根廷，他太乖了，缺一点叛逆和狡黠，缺一点放荡不羁。　　阿根廷人呼唤救世主，因为他们身陷苦难。这半个多世纪，阿根廷一手好牌打得稀烂，这里地理优越，气候宜人，资源丰富，却从发达国家一路倒退成了发展中国家。　　阿根廷祖上曾经阔过，这是白人占比最高的南美国家，有着自视为欧洲人的优越感。在清朝刚输掉甲午战争的1895年，阿根廷人均GDP世界第一，那时欧洲形容有钱人的俗语是：富的像个阿根廷人……　　但今天，阿根廷贫困率高达42%，年通胀率接近100%。10年前，100人民币能换50比索，今天能换到2000。老百姓不存钱，领了工资就着急花掉，因为钱毛的太快。　　所以你能看到，2018世界杯，很多阿根廷球迷贷款去俄罗斯看球，利率竟高达50%，可阿根廷人早就学会了用提前消费对抗通胀，既然看不到未来，何不透支现在？　　经济衰退，民生艰难，阿根廷人需要一个逃离现实的精神工具，那就是足球。　　70年来，在国家层面，阿根廷没有任何辉煌的记忆，只有马拉多纳和梅西带来的精神慰藉。　　尤其在老马身上，阿根廷人看到了属于自我的全部气质：草根情怀、叛逆精神、苦难中不停的向上抗争，这，就是阿根廷人最深层的精神财富。　　所以你能明白，足球和世界杯，为何对阿根廷人如此重要。　　因为，在苦痛中寻求尊严，这是他们，唯一的骄傲。　　（李普利）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司