https://sports.sina.com.cn/others/athletics/2022-10-11/doc-imqqsmrp2178827.shtml
英国短跑名将被禁赛22个月 中国队因此递补获铜牌_田径_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-11
英国短跑名将被禁赛22个月 中国队因此递补获铜牌　　世界田联的AIU田径诚信委员会周一宣布，今年28岁的英国短跑选手乌贾因在东京奥运会期间兴奋剂检测不合格被禁赛22个月，禁赛期自2021年8月6日起至2023年6月5日结束。世界田联之所以从轻处罚，原因是乌贾并非故意服用违禁物质。不过当时以第二名完赛的英国队被取消了比赛资格，所以原本排名第四的中国队上升一位，最终“喜提”铜牌。　　乌贾告诉《卫报》，“显然，我犯了一个错误，但大家都可能犯错，我不是骗子。”据了解，他是因为在网上买了一份10英镑（11.03美元）的补充剂，从而导致他药检结果呈阳性。　　“我觉得可能是自满情绪在作祟，自从疫情开始，我非常依赖亚马逊，而不是依靠我周围的人和资源。因为确实很方便，次日送达，而且我认为它没有任何问题。”　　“其实我希望自己在东京奥运会前就接受药检，这样就不会发生现在这种事情，也永远不会让我的三位队友经历目前这种经历。”　　英国田径协会认为乌贾的行为更对不起队友，“乌贾被禁赛，没有人比与乌贾一同参加奥运会决赛的队友们受到更大影响，对他的队友和家人都造成影响，也让英国人失望。”（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司