https://sports.sina.com.cn/others/shoot/2022-10-23/doc-imqqsmrp3470948.shtml
射击世锦赛中国已获7张奥运门票 陈妍1中之差摘银_射击_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-23
射击世锦赛中国已获7张奥运门票 陈妍1中之差摘银　　北京时间10月22日晚，2022国际射联步手枪射击世锦赛结束了第10比赛日的争夺。当日共决出了3枚金牌，并又派发了8张巴黎奥运会的门票。中国射击队共收获了1银1铜，且可喜的是在成年组男子50米步枪三姿和女子25米运动手枪2个项目上，又各拿到了1个奥运席位。至此，中国队已经拿到了7个奥运席位。　　相关阅读：　　2022国际射联步手枪射击世锦赛于当地时间10月12-28日在埃及开罗举行。根据赛程，10月12日为各支队伍抵达、非正式训练和设备检修；10月13-27日为比赛日。比赛分为青年组和成年组2个组别。　　本次比赛会在成年组的8个单项中派发32个巴黎奥运会的参赛席位。每个单项前4名将获得奥运门票，不过，由于每个协会每个单项在本次世锦赛上只能获得1个席位，因此，若有2人或以上进入前四，那么只有1张门票，剩余名额顺延。　　在第2、3比赛日，中国队已经在成年组男、女10米气步枪以及男、女10米气手枪4个项目中，拿到了4张奥运门票。在第9比赛日进行的女子50米步枪三姿项目中，中国选手苗婉茹以17-13的比分战胜挪威选手珍妮-斯泰纳（STENE Jenny），摘得金牌，同时也为中国队拿到了本届世锦赛上的第5张奥运门票。　　在第10比赛日共会派发8个巴黎奥运会参赛名额——项目分别是男子50米步枪三姿和女子25米运动手枪。　　在下午率先进行的成年组男子50米步枪三姿项目中，虽然资格赛排名第一的中国选手刘宇坤，排位赛发挥不佳，最终仅名列第五，但是由于获得铜牌的挪威选手乔-赫尔曼-海格（HEGG Jon-Hermann）已经在欧锦赛上拿到了1个奥运名额，因此，中国队幸运地拿到了1个奥运名额。最终，乌克兰、波兰、印度和中国各拿到1个奥运名额。　　在晚上进行的女子25米运动手枪项目中，共有91名运动员报名参赛，其中2人弃权，最终共有89人完赛。中国队共派出了刘锐、陈妍和肖嘉芮萱3人参赛。　　资格赛中，中国选手陈妍以585环排名第六，顺利晋级排位赛。另外2名中国选手肖嘉芮萱和刘锐，分别以580环和578环排名第18和第33位，无缘排位赛。　　德国选手多琳-文内坎普（VENNEKAMP Doreen）（590环）、伊朗选手哈尼耶-罗斯塔米扬（ROSTAMIYAN Haniyeh）（588环）、印度选手瑞瑟姆-桑万（SANGWAN Rhythm）（587环）、保加利亚选手安托阿内塔-科斯塔迪诺娃（KOSTADINOVA Antoaneta）（586环）、法国选手马蒂尔德-拉莫尔（LAMOLLE Mathilde）（585环）分列资格赛第一到第五，韩国选手金将美（KIM Jangmi）（584环）和希腊选手安娜-克拉卡基（KORAKAKI Anna）（583环）分列资格赛第七和第八，全都顺利晋级排位赛。　　在随后进行的排位赛中，中国选手陈妍被分在第二组。比赛中，她以13中排名小组第二，与排名小组第一的保加利亚选手安托阿内塔-科斯塔迪诺娃（16中）双双晋级奖牌赛；而在第一组中，德国选手多琳-文内坎普和韩国选手金将美同以14中，排名小组前二，携手晋级奖牌赛。　　在最后进行的奖牌赛中，中国选手陈妍以31中、1中之差，遗憾摘得银牌，韩国选手金将美则以32中收获金牌，德国选手多琳-文内坎普以22中排名第三，获得铜牌。保加利亚选手安托阿内塔-科斯塔迪诺娃排名第四。　　由于德国选手多琳-文内坎普在波兰弗罗茨瓦夫举行的欧锦赛上，拿到了1张该项目的奥运门票，因此，奥运门票顺延到了伊朗选手哈尼耶-罗斯塔米扬，故韩国、中国、保加利亚和伊朗分别拿到了1张奥运门票。至此，中国队已经拿到了7张奥运门票。　　另外，在当日进行的青年组10米气手枪混团比赛中，中国队又收获了1枚铜牌。共有27支队伍（每队2人，共54人）参加了该项目的争夺，中国队共派出了沈奕瑶/刘军辉、王思雨/刘延昌2支队伍参加。　　在资格赛中，由王思雨/刘延昌组成的中国1队，以571环排名第四，由沈奕瑶/刘军辉组成的中国2队，以570环排名第五，携手进入铜牌赛第一组。印度2队（580环）和印度1队（579环）排名前二，双双晋级金牌赛；意大利队（575环）和德国2队（569环）分别排名资格赛第三和第六，携手晋级铜牌赛第二组。　　在随后进行的铜牌赛第一组中，由沈奕瑶/刘军辉组成的中国2队，以16-8的比分战胜由王思雨/刘延昌组成的中国1队，收获铜牌；在铜牌赛第二组中，德国2队以17-11的比分战胜意大利队，收获铜牌。　　在最后进行的金牌赛中，印度1队后来居上，最后3轮连取6分，最终以17-15的比分逆转险胜印度2队，收获金牌，印度2队拿到银牌。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司