https://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-12-20/doc-iihnzhfz7212508.shtml
徐灿将出席“体育星势力2019星途之夜颁奖盛典”_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-20
徐灿将出席“体育星势力2019星途之夜颁奖盛典”　　2019年12月23日，由微博与新浪体育共同主办的“体育星势力2019星途之夜颁奖盛典”将在北京星光视界中心闪耀开启！微博与新浪体育作为中国体育产业的见证者、参与者和引领者，将联合打造具有大众传播、社会及商业价值的体育界颁奖盛典，以人物态度传递新时代体育力量，向中国体育精神致敬！中国现役唯一的职业拳王徐灿将出席本次盛典。　　对于一名职业拳手来说，他们其实是活在一些数字里的，这些数字体现着对他的肯定和否定。2019年，徐灿打赢了3场金腰带之战，成为中国第一个五星级拳手，最近一场金腰带卫冕战，12回合比赛他打出了1562拳，创下新的世界纪录。而他今年只有25岁，依旧有无数的数字等待他带着“中国”的烙印去更新。　　（新体）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司