https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-05/doc-imqqsmrp5057293.shtml
足协追加处罚王大雷停赛4场罚4万 泰山争冠蒙阴影_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-05
足协追加处罚王大雷停赛4场罚4万 泰山争冠蒙阴影　　北京时间11月5日，中国足协官方公布对王大雷的处罚决定，山东泰山足球俱乐部球员王大雷因暴力行为被停赛四场，罚款四万。　　中超联赛第23轮，山东泰山队4比1战胜天津津门虎队。当比赛进行到下半场第85分钟时，天津津门虎队外援梅里达对孙准浩恶意犯规，双方爆发冲突，王大雷在冲突中掐住梅里达后脖，并用手指戳人。主裁判在与助理裁判交流过后，向苏缘杰、田依浓、孙准浩出示黄牌，为孙准浩出头的王大雷则被直接出示红牌罚下场。　　事后根据足协确认，由于王大雷在裁判鸣哨停止比赛后实施暴力行为，他将遭到追加4场停赛的处罚，加上原本需要停赛的1场，他一共将缺席5场比赛。王大雷停赛后，山东泰山队可用的门将还有两人，分别是1号李冠希和18号韩镕泽。而王大雷的停赛，势必会对山东泰山队争夺冠军将产生一定影响。　　目前，在中超积分榜上，山东泰山队23战18胜2平3负积56分，与排名榜首的武汉三镇队积分相同。由于净胜球和进球数都少于对手，暂时名列次席。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司