https://sports.sina.com.cn/china/2022-09-26/doc-imqqsmrp0504612.shtml
外援罗萨：津门虎应该有更好表现 比如朝前八努力_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-26
外援罗萨：津门虎应该有更好表现 比如朝前八努力　　　　　　罗萨：我回了天津，假期跟埃德尔一起，到天津的一些餐厅享受美食，之前有个视频节目，记录外国人在中国工作、生活的片子，选中了我，我非常开心。　　　　我适应得还是非常快的，我在很多国家不同联赛以及不同的文化中生活、工作过，所以，适应起来相对容易一些。在这儿，所有人对我都非常友好，我非常喜欢天津这座城市。　　　　我知道中超有过一些世界知名的外援，如广州的保利尼奥和高拉特、海港的奥斯卡、国安的奥古斯托和比埃拉及之前在天津效力过的苏亚雷斯。我还知道当时的中超竞争力非常强，水平也很高，虽然现在这些大牌都走了，可能会影响到竞争力，但中国足球还在发展中。我问过上赛季效力过津门虎的马格诺，他跟我说津门虎这支球队非常好，天津也非常漂亮，可以放心来。所以，我就来了，我个人非常喜欢津门虎。　　　　从葡萄牙体育走出去的球员，都是非常有实力的，除了C罗，菲戈也是这里出来的。这段经历对我的职业生涯有非常大的帮助，后来去的每家俱乐部，都在该国的顶级联赛，这和年轻时候的培养是分不开的。　　　　我觉得整体水平还是不错的，很多中国球员都很优秀，当然，外援也在帮助提高联赛的竞争力和水平。我个人觉得，中超目前还是具备一定实力的，和我之前效力过的阿联酋联赛、沙特联赛差不多。　　　　我非常欣赏我们队的巴顿，我喜欢他的踢球方式，他有很好的射术，能进球，是一名非常出色的球员；至于对手，申花的曹赟定在比赛中给我留下了深刻的印象，此外，还有国安的张稀哲和池忠国。　　　　罗萨：教练跟我沟通时说我是一名非常全面的球员，能够胜任多个位置。当然，我在场上要根据教练的安排来，或在边路拉开或在中路踢，无论出现在场上的哪个位置，都是教练根据比赛安排的。所以，我尊重教练的决定，也会很好地履行他的技战术要求。　　　　个人还是比较喜欢左前卫，进攻的时候往内线走，向场地的中路去。我之前踢球，尤其是在欧洲效力时，经常打这个位置。　　　　在位置方面，教练会做出一些有针对性的部署，当然，这些都是为了让球队有更好的发挥。有时候在边路，有时候在中路，具体情况取决于比赛的要求和部署。所以，我尊重教练的安排，也会很好地去执行，我的目的就是帮助球队。　　　　在我的职业生涯中，大家可以发现，我进球一直不多，更多时候是为球队创造机会。我觉得，为队友送出助攻，比自己进球更有成就感或者说愉悦感更高，所以说，我是一个团队型球员，我更希望和大家一起赢得比赛。　　　　石炎是一个有很好未来的球员，他有非常好的技术，速度也有优势。比赛越来越多，他也会越来越成熟，我觉得他未来会有发展。在比赛中，作为一名外援，也作为老大哥，我会尽量帮他，靠近他，帮助他更好发挥。我看过一些别的教练的采访，说要有针对性地防守我们队的左路，也就是我们所在的区域。　　　　罗萨：伤病是非常令人讨厌的，每名球员都不希望受伤。在恢复的过程中，我很想帮助球队，但确实没办法。最近，通过两场比赛寻找节奏，达到了一个非常好的状态，我相信下一场对阵大连人的时候，我能够拿出比之前更好的状态。　　　　我们都在支持他，平时训练时，他非常努力，也非常积极。但很不幸，比赛中未能把机会转换成进球。不过，看看他的履历，你会知道，他是一个经验丰富并且取得过很多进球的球员，在一些水平较高的联赛包括法甲、美职联、比利时联赛等，进球率都很高。他的实力毋庸置疑，只是现在还没有捅破那层窗户纸。　　　　梅里达很优秀，很有实力。他的到来，我相信肯定能很好地帮到球队。这段时间，通过训练和比赛，我们有了更多默契，而且我们一起出场，会创造出更多的机会。　　　　就像我们教练所说的那样，每个队员在上场都要注重防守，要统一思想，把防守稳固住，其实，我们在进攻方面还是非常有实力的，能够创造出机会。我相信天津的球迷今年会比去年要更高兴，因为我们今年表现更好，更有勇气，球队也得到了对手的尊重，你可以问每一个我们碰过的对手，是不是这样。　　　　俱乐部最初的目标是保级，我们也在为这个目标努力。从我从个人来说，当然觉得应该有更好的表现，比如朝前八去努力。如果我们想要取得更好的成绩，接下来就要拿下该拿下的比赛，吸取之前的教训，赢得更多的分数。　　　　我在这个球队非常开心，所以，希望能长期效力。当然，愿望能否达成，不光取决于我，也取决于俱乐部和教练对我是否认可，这基于球员在场上的表现，所以，我要充分展现出自己的能力，通过表现、结果、数据及成绩来体现。当然，我明年还有一年合同，等到时间了，我希望能够达到教练的要求，然后继续效力。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司