https://sports.sina.com.cn/others/winter/2021-10-27/doc-iktzscyy2117596.shtml
ROSSIGNOL的冬奥之路 —“冠军们”的新征程_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2021-10-27
ROSSIGNOL的冬奥之路 —“冠军们”的新征程　　ROSSIGNOL是冠军品牌，亦是“冠军们”的品牌。　　创建于1907年的ROSSIGNOL，沉淀百年阿尔卑斯的竞技精神，融汇万千滑雪爱好者的激情和梦想，已经见证了无数弥足珍贵的历史时刻。ROSSIGNOL以专业且独有的技术让滑手延展新的身体极限。　　想做行业冠军的品牌很多，ROSSIGNOL以身作则，先后赞助80余位奥林匹克金牌得主。随着2022冬奥会的脚步逐渐逼近，ROSSIGNOL英雄之队即将再次踏上征途成为时代的焦点，让我们一起走近，去倾听ROSSIGNOL“冠军”的故事。　　Petra Vlhova - ROSSIGNOL的雪上公主。　　Petra Vlhova在2020年赛季中赢得了世界杯总冠军，成为斯洛伐克滑雪运动员中第一个取得这一成就的人。Petra Vlhova参加过两届冬奥会，完成了9个世界杯赛 ，44次登上领奖台其中20次站到了冠军领奖台。她在2012年冬季青年奥运会上获得了金牌，并代表斯洛伐克参加了2014年冬奥会。2014年，她还在Jasná斯洛伐克的青少年世界锦标赛上获得了小回转滑雪金牌。2018年22岁的她再次代表斯洛伐克出征冬奥会，这位雪上公主已经成为2022年北京冬奥会金牌强有力的争夺者。　　出生于1995年的Petra Vlhova，作为世界级的滑雪王者，其背后是常年累月默默支持的父母和独特的家族氛围。每年冬天，Vlhova家族都聚集在Slovakia的两个滑雪场，Petra和哥哥一起滑雪玩乐交流滑雪经验。　　Petra是一个敢于竞争的人，在她8岁的第一次滑雪比赛中，第三名的成绩让她的父母发现了她的天赋和勇气。在整个家庭的支持下，16岁的Petra便在Innsbruck冬季青年奥运会上取得了小回转滑雪冠军。2012年12月年仅17岁的她首次登上世界杯的舞台，从此便得到滑雪精英的入场券，携手ROSSIGNOL开启冠军征程。如今她以更加刻苦的训练，备战北京2022冬奥会，ROSSIGNOL将伴随她一起见证奖牌的征战之路，为北京2022冬奥注入新的活力和激情。　　Henrik Kristoffersen – 诠释ROSSIGNOL竞技精神。　　Henrik Kristoffersen 挪威有史以来最成功的小回转滑雪运动员，两次冬奥运奖牌获得者。2014年索契冬奥会上，19岁的Henrik Kristoffersen获得了障碍滑雪的铜牌，成为奥林匹克高山滑雪史上最年轻的男子奖牌获得者。四年后在第二次冬奥会征程中，获得大回转银牌。在2019年的世锦赛上，Henrik Kristoffersen在瑞典夺得大回转金牌。　　在他的滑雪生涯中65次站在世界比赛的领奖台上，其中23次站在冠军领奖台。　　1994年出生于挪威的Henrik Kristoffersen是一个滑雪界闻名于世的选手。挪威前世界冠军/奥运金牌得主Kjetil Andre Aamodt曾说Henrik是他看到自Marcel Hirscher之后最棒的年轻选手。而Marcel也曾坦言道Henrik是他比赛时最关注的几个对手之一。从6岁Henrik便展现出与众不同的滑雪天赋，8岁时进入滑雪队训练，他将他那用不完的能量全部灌注于擅长的高山滑雪之中。在2015雪季的世界杯芬兰站上，Henrik同ROSSIGNOL一起在高山小回转以0.12秒的优势击败Marcel获得冠军。曾在大回转之中，领先0.2秒再次击败卫冕冠军Marcel，夺得世锦赛冠军。作为男子奥运高山回转最年轻的奥运奖牌获得者，ROSSIGNOL目睹了这位青年世界锦标赛最多金牌的获得者的成长足迹。虽然每一个人都想得到冠军，可Henrik竭尽全力忽略所有外界的“噪音”，保证每一个动作都可以达到完美。　　Henrik也将出战北京2022冬奥会，期待他在北京冬奥会上再夺一枚奖牌。　　ROSSIGNOL冠军品牌的冠军团队。　　冠军只有一个，可ROSSIGNOL和我们一样重视每一位在赛场上带给我们新奇惊喜的雪界精英。　　比如十多次登上奖台的瑞士高山滑雪明星Michelle Gisin，出生于1993年，她先后两次于2014年和2018出征冬奥会，并在2018年冬奥会Michelle Gisin在高山滑雪项目获得金牌；　　奥地利著名滑雪运动员Katharina Liensberger，2020年和2021年连续两年小回转世界杯冠军，并在2021年3月的世界杯比赛中获得回转和平行两个项目的冠军。Rossignol将陪伴Katharina Liensberger征战接下来的两个世界杯赛季中。对于冬奥会并不陌生的她，在20岁时曾征战2018年冬奥会，获得小回转第8名，与奖牌擦肩而过，明年24岁的她，将背负期望冲击2022北京冬奥会奖牌！　　Federica Brignone出生于1990年，是意大利里程碑式高山滑雪选手。她参加所有高山项目的比赛，重点是大回转和超级大回转。Federica Brignone在2020年赢得了世界杯总冠军，成为首位获得这一荣誉的意大利女性。她也是奥运会和世界锦标赛的奖牌获得者。2018年韩国平昌冬奥会上，Federica Brignone在大回转比赛中获得铜牌，这是她的首枚奥运奖牌。　　又如作为2022年首次参加冬奥会的美国女高山滑雪运动员Paula Moltzan，2015年赢得了世界少年回转冠军，是第一位赢得障碍滑雪金牌的美国女子选手；获得2021赛季世界杯奥地利站平行大回转亚军。Paula Moltzan经过刻苦的训练，跃升为A队的她正积极为2022冬奥运会准备着。　　Frida Marie Hansdotter出生于1985年，是瑞典前世界杯高山滑雪运动员和奥运会冠军。Frida Marie Hansdotter代表瑞典参加了三届冬奥会和七届世界锦标赛。2014年，她在克拉尼斯卡戈拉（Kranjska Gora）赢得了自己的首个世界杯冠军。她曾在2014年和2015年的障碍滑雪赛季中获得亚军，并在2016年获得冠军。作为3届冬奥会老将，于2010年第一次参加冬奥会，直到8年后终于圆梦冬奥。2月16日，在2018年平昌冬奥会女子回转项目上， Frida Hansdotter连续两次以惊人的速度，赢得了她的首枚奥运金牌。　　在男子滑雪中，29岁的瑞士奥运冠军Ramon Zenhaeusern曾参加过2届冬奥会，并在2018年平昌冬奥会高山滑雪团体赛中与队友一起摘得金牌，个人回转赛中获得银牌。在今年的高山滑雪世锦赛和世界杯的系列赛中多次获得金牌。　　来自瑞士Loïc Meillard，出生于1996年10月29日，曾参加过2018年冬奥会，并获得大回转第九名。继2017年获得两枚青年世锦赛金牌后，Loïc Meillard在2018年奥地利萨尔巴赫世界杯上取得突破，在大回转和回转比赛中连续两天获得两个银牌。在2019/20赛季，他证明了他的多才多艺，并在Super-G中首次进入了前10名。同一赛季，他还在法国夏蒙尼的平行大回转比赛中赢得了他的首个世界杯冠军。在2021年的意大利科尔蒂纳德安佩佐，他在高山滑雪联合项目和平行回转项目中赢得了他的第一枚世界锦标赛奖牌。　　曾出征过2018年冬奥会的德国选手Linus Strasser，获得团体第五名。2017年以来第一位赢得男子世界杯小回转比赛的德国选手，并在2021年世界杯小回转中再次获得冠军。　　Christof Innerhofer作为曾出战3届冬奥会的老将，比赛经验十分丰富。Christof Innerhofer1984年出生于意大利，曾获得2014年索契冬季奥运会高山滑雪男子速降比赛的银牌。2006年11月，21岁的他首次参加世界杯，2008年12月在Bormio赢得了他的第一场比赛。在2011年德国Garmisch-Partenkirchen世界锦标赛上，Christof Innerhofer获得了超级大回转金牌、超级组合银牌和速降铜牌。在世界锦标赛之后的第一次世界杯比赛中，Innerhofer在保加利亚的班斯科赢得了超级冠军。　　德国速滑选手Thomas Dressen出生于1993年，是德国世界杯高山滑雪选手。他擅长速降和超级大回转，以惊人的速度获得世界杯速降5次冠军。也曾参加过2018冬奥会。　　114年以来，ROSSIGNOL以专业的滑雪装备为滑手们保驾护航。在20/21高山滑雪世界杯中，ROSSIGNOL英雄之队的运动员们连续两年上榜，斩获大回转和小回转比赛中世界第一的傲人成绩。女子组共收获34枚奖牌，11枚金牌，男子组共收获16枚奖牌，5枚金牌。在2022年冬奥会上，将有更多人加入到冰雪相关运动领域，ROSSIGNOL秉承品牌精神和使命，带领运动员们在冬奥会的道路上共同展现冠军姿态。　　关于ROSSIGNOL卢西诺　　ROSSIGNOL（卢西诺）1907年创立于法国阿尔卑斯山区，以其百年滑雪竞技精神为核心，迄今店铺遍布世界51个国家。适应从高山到城市的户外运动、休闲度假、社交娱乐等各种生活场景。如今已成为全球五大冰雪运动装备生产商之一，先后赞助了80多位奥林匹克金牌得主，拥有一支顶尖的滑雪冠军队伍，并以不断创新的尖端科技帮助他们刷新人类的极致运动表现。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司