http://sports.sina.com.cn/go/2019-11-08/doc-iicezuev8029672.shtml
智力运动博览会三大亮点：高科技元素贯穿全场_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-08
智力运动博览会三大亮点：高科技元素贯穿全场　　文章来源：衢州晚报　　以“弈古今，享智趣”为主题的2019全国智力运动博览会（以下简称“智博会”），即将于11月9日开幕。来自世界各地的众多棋类专业机构、智力运动产品制造企业、智能科技类企业，会带着智力运动产业的最新科技和发展成果来参展。　　11月6日，记者提前到现场探营，看看本次智博会的亮点。　　亮点一：高科技元素贯穿全场　　以高科技打造一幅描绘穿越时空的智力运动画卷，“沉浸式”展馆设计带来全新的体验，是本次智博会的一大亮点。　　在“棋礼传家”主题馆，图片、影像、文字、3D摄影等元素，展现衢州“围棋故里”的城市形象；在“盛世华诞，智火薪传——新中国成立七十周年展区”， 新中国成立以来的智力运动成就，得到了全方位的呈现；在衢州移动的“5G+智慧应用特色展区”，让人感受到一个“最具科技感” 的智博会。　　亮点二：看“棋文化”融汇古今　　在古往今来的智力运动中，棋，一直处于众星捧月的地位。在智博会上，“棋文化”成了亮点之一。　　“天元”是围棋术语，以此为名的智博会“天元广场”，以“棋文化”为原点，发散出众多精彩内容：在“智力闯关游戏区”，引入大型互动飞行棋、智力迷宫、彩虹部落、地板钢琴、充气粘粘乐、巨型掌机等智力互动体验游戏；在“智运市集”，串联了智力运动与文化传承、日常生活， 内容涵盖当代文创产品和传统非遗技艺等；在“特色美食街”，汇聚了国内外特色美食，还有40 家“好吃在衢州”评选活动获奖美食也将参加。　　当智博会与围棋发源地衢州相遇时，更是迸发出完美的火花。结合“棋”与“礼”的“棋礼传家”主题馆，分“序厅”“智动衢州”“围棋故里”“衢州有礼”“多彩古城”五部分，展现了“南孔圣地，衢州有礼”的城市精神，向来自全国各地的参观者展现衢州特色城市形象。　　桌游展示　　亮点三：各类智力运动齐亮相　　在智博会上，各类智力运动齐亮相，参观者可以亲身参与，体验一下“脑洞”大开的感受。　　在多元智运馆，参观者可以体验孔明锁、飞镖、智能高尔夫、桌游三国杀等从古到今流行一时的各种智力运动项目；在“身临棋境”体验馆，参观者可以在机器人体验区、Tello飞行区、银河战甲体验区、橘兹教育科技神奇体验区，体验最前沿、最酷炫的新型智力运动；在“脑力无极限”活动区，可以参加趣味魔方、24 点、数独市级赛等智力运动竞赛，还能参加健康智力生活发展论坛、“智力改变生活”创新论坛等多场智力运动专业高峰论坛，听一听专家、职业棋手对智力运动专业、权威的看法。　　另外，本届智博会进行了多元化拓展，组织了“全国首届智力运动博览会三棋邀请赛”、短程马拉松、人工智能挑战赛等比赛。　　趣味魔方电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司