https://sports.sina.com.cn/others/boxing/2022-09-05/doc-imizmscv9172099.shtml
徐灿赴美10月7日对阵幼狮 这次他有了全新使命感_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-05
徐灿赴美10月7日对阵幼狮 这次他有了全新使命感　　9月5日上午，中国目前最好的职业拳击推广公司拳威四海，进行了新的官宣。　　由于备战受伤导致骨裂的徐灿已经伤愈，他准备在9月中旬启程，前往美国佛罗里达的坦帕，和24岁的布兰登-贝尼特斯（20战18胜2负7KO）进行一场10回合的调整赛。　　徐灿上次作战，还是在2021年8月1日。当时他于英国客场和利-伍德苦战12回合，遭TKO告负，失去了世界拳王头衔。　　8月21日，在文山师兄熊朝忠举行的职业赛事中，徐灿给“外卖拳王”张方勇做了场边指导。　　赛后，这位前世界拳王对于自己赴美的比赛，有了不一样的使命感。　　在昆明探望父母的时候，他偶然与几个当地的年轻人交流。发现不止一名拳手向他表示“快撑不住了，要放弃打拳了”，徐灿听了这番话后心里很不是滋味。　　当初他在休斯顿夺冠后让许多人看到了希望，然而仅过了三年，中国职业拳击的萎缩和下滑，是触目惊心的。　　在疫情和一些人为因素的干扰下，中国在国际有注册数据的职业拳手，从2019年的大约700人下降到了徐灿现在的126人。　　由于没有比赛，中国职业拳击的从业者群体，正面临着熊朝忠2012年夺冠和邹市明宣布进入职业后、最大的危机。　　现在，除了张志磊孟繁龙这样在国外发展的拳手，和徐灿知名度高，有公司支撑的拳手外。那些靠着打工支撑自己拳击道路的人，逐渐在失去自己的梦想。而已经1年没有比赛的徐灿，自己也成了不活跃拳手。　　“我对自己发誓，也对所有中国拳手、拳迷发誓，无论再怎么困难，大环境再怎么不好，我也要坚持下去，必须带头做榜样。”徐灿说道。　　拳威四海首席推广人刘刚表示，徐灿这次对阵贝尼特斯的意义有两点：一是为了他自己，徐灿要证明自己在这个级别仍有竞争力；第二是这场胜利，会振奋中国职业拳击和从业者的士气。　　“这是阔别擂台一年多后的回归，我期待这一刻已经太久。”有着“怪物”之称的徐灿说道，他的眼中闪烁着对战斗的渴望。　　（周超）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司