http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-07-08/doc-ihytcerm2064040.shtml
维泰克尔VS阿迪萨亚中量级冠军统一战UFC243上演_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-07-08
维泰克尔VS阿迪萨亚中量级冠军统一战UFC243上演　　在日前举行的UFC夏季新闻发布会中公布了未来几场重要的赛事安排，其中将于北京时间10月6日在澳大利亚悉尼举行的UFC243敲定了头条主赛，这就是现任中量级冠军罗伯特-维泰克尔（Robert Whittaker） VS 临时冠军伊斯利-阿迪萨亚（Israel Adesanya）的头衔统一战。　　罗伯特-维泰克尔目前战绩为20胜4负，其中9次KO，5次降服获胜。自2014年底升重到中量级后，这位澳洲选手终于找到了最适合自己的舒适区。他已经一口气打出了9连胜，击败的顶级对手包括了乌利亚-霍尔（Uriah Hall）、德瑞克-伯恩森（Derek Brunson）、尤尔-罗梅罗（Yoel Romero）等。2017年7月，维泰克尔以一致判定战胜罗梅罗，成为了中量级临时冠军，后因为时任冠军GSP放弃腰带，而自动成为了正式冠军。维泰克尔原本应该在今年2月的UFC234中接受开尔文-盖斯特鲁姆（Kelvin Gastelum）的挑战，但因赛前发生疝气而无奈退赛。　　伊斯利-阿迪萨亚目前保持着17战全胜的职业MMA战绩，其中13次KO对手获胜。自从踢拳转行进入MMA后，阿迪萨亚就成为了最炙手可热的新星之一，他在短短的14个月里在八角笼内打了6场比赛，战胜了包括布拉德-塔瓦雷斯（Brad Tavares）、德瑞克-伯恩森、安德森-席尔瓦（Anderson Silva）在内的众多知名选手。今年4月的UFC236中，阿迪萨亚与开尔文-盖斯特鲁姆展开了一场中量级临时冠军战，并在激战五回合后一致判定获胜成功加冕。那场比赛的精彩程度令人咂舌，很有可能将成为了2019年的“年度最佳对决”。　　UFC243将于北京时间10月6日在澳大利亚悉尼举行。这将是今年UFC在澳大利亚举行的第二场PPV赛事，关于本次赛事的更多对阵将在日后陆续公布。（UFC中国 大拿）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司