https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-07-10/doc-imizirav2692766.shtml
英媒：赞助商对曼联施压 要求他们必须留住C罗_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-10
英媒：赞助商对曼联施压 要求他们必须留住C罗　　据英国《每日星报》报道，有关C罗要离队的肥皂剧在继续。虽然C罗本人执意想要离开曼联，以在下赛季参加欧冠，但到目前为止，他还没有找好新东家。　　另一方面，曼联表示C罗是球队的非卖品，《每日星报》透露，曼联面临着来自主要赞助商的压力，他们要求曼联无论如何都留下C罗，毕竟他的商业价值很高。　　据报道，曼联的主要赞助商们都对曼联施压，要求他们今夏留下C罗。这也是目前曼联没有答应放C罗离开的原因。C罗目前在曼联的周薪达到了50万英镑，一些赞助商被认为为曼联提供了资助，以承担C罗的薪水。　　赞助商显然不希望C罗只为曼联踢一个赛季就离开，他们希望能更多地利用C罗的商业价值获得回报。　　然而C罗不想踢欧联杯，他已连续19个赛季踢欧冠，有消息称，C罗担心自己在欧冠上的进球纪录被梅西超越。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司