https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-04/doc-imqqsmrp8500555.shtml
魔鬼半区第1步！英格兰欲大胜塞内加尔挺进8强_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
魔鬼半区第1步！英格兰欲大胜塞内加尔挺进8强　　北京时间12月5日凌晨3点，世界杯1/8淘汰赛继续进行，夺冠热门英格兰队将与非洲劲旅塞内加尔队争夺一个8强名额。目前，竞彩官方为英格兰取胜开出的赔率为1赔1.41，三狮军团将大概率挺进下一轮。　　　　小组赛阶段，英格兰展示了不错的竞技状态，虽然与美国0-0握手言和，但在面对伊朗、威尔士时都收获大胜，不仅以B组第1身份出线，3场打入9球也与西班牙并列所有球队中最多的。淘汰赛阶段，英格兰所在的半区堪称魔鬼，同半区的法国、西班牙、葡萄牙毫无疑问都是狠角色，如果顺利的话，英法两队将在1/4决赛碰面，而他们的胜者还要与西葡两队之一争取决赛名额，当然这也只是最为可能的一种猜测，只是在说明英格兰的突围难度相当之大。　　塞内加尔小组赛阶段与荷兰、卡塔尔、厄瓜多尔同在A组，在揭幕战不敌荷兰的情况下，他们连克卡塔尔与厄瓜多尔挺进淘汰赛。小组赛阶段，塞内加尔打入的5个进球分别由5名球员打入，进攻端呈多点开花之势。而在防守端，他们的表现却略显糟糕，不仅每场比赛都有失球，还让东道主卡塔尔收获世界杯历史第1球，虽然他们的后防核心是现效力于切尔西的库利巴利，但呈现的效果却难以令人满意。　　本场比赛，竞彩官方给出1.41（胜）3.60（平）6.60（负）的赔率组合。比分数据中，英格兰1-0、2-0、2-1、3-0的赔率分别为5.3、5.9、7.25、9.25，双方1-1、0-0打平的赔率为7和9，其余比分赔率均超1赔10。　　由此可见，作为夺冠热门之一，英格兰挺进8强的难度不大，特别是他们在小组赛展现出的进攻能力似乎不是塞内加尔防线能够匹配的，一场大胜相当值得期待。　　（卡沙）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司