http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-08-11/153814642.shtml
《NBA范特西》8月12日维护公告_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-08-11
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》8月12日维护公告　　尊敬的用户： 　　为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西-王者篇》将在8月12日(周六)8:00―10:00进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，整个维护过程预计需要2小时，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏，给您带来不便，敬请谅解！　　本次维护内容如下：　　【新增功能】　　1.新增跨服杯赛-在比赛大厅跨服赛事中添加“跨服杯赛”，首届跨服杯赛将于8月14日开启报名。　　跨服杯赛规则：　　1)跨服杯赛开启报名期间，达到指定等级即可在报名界面进行报名，每个球队只能报名一次。　　2)报名截止时，所有报名的球队中，实力排名前256名的球队获得杯赛资格。　　3)报名结束后第一个星期四进行6场分区赛，14：00开始，每15分钟一场比赛；星期五进行6场季后赛比赛，14：00开始，每15分钟一场比赛；直至冠军诞生。　　4)杯赛匹配规则为随机匹配、分区冠军进入季后赛。　　5)分区赛事进行单败淘汰制，失败即被淘汰。　　6)各分区冠军进入季后赛，即16支球队进行双败赛淘汰制，每一组匹配对手为随机。　　7)双败淘汰制中季后赛16支球队随机匹配对战，第1轮比赛获胜8强进入胜者组，失败的将进入败者组；每轮比赛获胜的在胜者组，失败的在败者组，连续失败2场的将直接淘汰；第4、5轮时胜者组轮空，败者组争夺决赛名额；第6轮胜者组和败者组进行总冠军争夺。　　8)总决赛采取一场定胜负。　　9)球队不得超帽并至少需要7名可上场球员。　　10)奖励采取淘汰即发奖形式，通过邮件发放。　　(跨服杯赛分区赛示意图)　　(跨服杯赛分组赛示意图)　　(跨服杯赛季后赛示意图)　　【优化和调整】　　1.吉祥物-吉祥如意鸡饰品碎片优化为可合成。　　2.最佳挑战-在非活动开启期间，点击组建阵容-购买工资帽-开始挑战均提示“不在活动期间内，不能进行挑战”　　【BUG修复】　　1.修复了探索中训练场满级时，实际加的是魅力值，显示为加探索次数的BUG。　　【版本维护补偿】　　绑定饭卡*100、中级强化石*10、饭票*50000《NBA范特西-王者篇》运营团队2017年8月11日星期五    服务器列表