http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-04-25/154914466.shtml
《NBA范特西》4月26日维护公告_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-04-25
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》4月26日维护公告　　尊敬的用户： 　　为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西》将在4月26日(周三)08:00―10:00进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，整个维护过程预计需要2小时，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏，给您带来不便，请多谅解！　　本次维护内容如下：　　【优化和调整】　　1、 联盟成员管理界面增加说明“联盟杯期间周三21:00-周四23：59无法调整联盟职位。”　　2、 球员继承时，勾选道具不足自动购买后优先消耗背包内继承卡　　3、 交易中心“开始寄售”页签下增加文字提示“寄售球员失败后，寄售球员将通过邮件返还。”；“开始求购”页签下增加文字提示“求购失败后，预扣饭卡将通过邮件返还。”　　【版本维护补偿】　　绑定饭卡*100、中级强化石*10、饭票*50000新浪超级体育《NBA范特西-王者篇》运营团队2017年4月25日星期二服务器列表