http://sports.sina.com.cn/others/fish/school/2019-10-29/doc-iicezuev5714253.shtml
大水面钓大鱼如何选位？这些位置常藏大鱼！_讲堂_新浪竞技风暴_新浪网
2019-10-29
大水面钓大鱼如何选位？这些位置常藏大鱼！建议选择湾子和河道的连接处，就是河道拐个弯进入湾子的地方，这就是钓友口中所说的桦尖处，鱼道，如果这个地方要是障碍物多，水草多，那简直就是巨物窝藏的地方。既然你说有下网的下地笼的，他们都是在没有障碍物的地方下的，要不然收网都能让他们抓狂，那你就找障碍物多的地方，拿着杆子一点点试试。既然想钓大鱼，就得找这种桦尖处，深浅结合部，有深坎的地方，障碍物多的地方，如果你找到这四种合一的地方，不要犹豫，选好位置，悄悄的把窝子做好，可别让下网的知道了，不然你再打重窝，网工趁你走的时候，你的钓位就被下网，你要是天天钓，网工保准天天到你的位置下网。钓到鱼一定要藏起来，不要让网工和别的钓友知道，否则后果你知道的，既然主攻大鱼，杆子还是越长越好，一来溜鱼时轻松，二来可远可近，可深可浅，六米水深有点太深了，口会少很多，尽量还是找一找三米到四米的位置……最后，鲤鱼青鱼鲫鱼钓底，草鱼翘嘴鲢鳙钓浮……问：天气越来越热，每天不是南风就是东南风。我们这里说，刮起东南风，气死老钓翁。钓鲤鱼越来越难了，请问现在的季节，选择什么天气，用什么饵料组合在水库钓鲤鱼容易爆护？鲤鱼它的生活最佳温度是15--25°，这样的温度天气就好钓鱼。:温差小。昼夜温差越小越好钓，例如5--10左右。气压高。气压在1000hpa以上，人感觉舒坦鱼感觉舒服就好钓。白天垂钓选择树荫，桥梁等能遮阴的地方，当然夜钓是最好的，夜间安静，没有了白天的喧闹，大物更容易靠近岸边寻觅实物。现在钓鲤鱼，重要的是把窝子做好，用玉米麦子等五谷杂粮做窝子，鲤鱼进窝了，不是太挑食的，当然鲤鱼的大小还是用料有区别的，想钓大的，就用粮食味的，本味的，谷物香的，甚至单挂玉米麦子都能钓到大的。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司