http://sports.sina.com.cn/games/sdzs/2016-01-12/163313157.shtml
新浪携《上帝之手》参展2016年网博会 现场美图放出_上帝之手_新浪超级体育_新浪网
2016-01-12
新浪携《上帝之手》参展2016年网博会 现场美图放出新浪携《上帝之手》参展2016年网博会 现场美图放出　　2016年1月7日至9日，第十三届中国国际网络文化博览会在国家会议中心盛大召开，新浪游戏携多款产品强势登陆核心展位区域，其中领衔之作便是这款由新浪微游互动自研的人气足球手游《上帝之手》。主舞台表演、活动精彩纷呈，现场Show Girl可爱迷人，更有丰厚礼品酬谢玩家，快让我们一起来看一看网博会上的火爆场面吧！新浪游戏明星产品――足球竞技类手游《上帝之手》《上帝之手》现场试玩区展台实景布置精心　　《上帝之手》是今年新浪游戏主推的一款经典足球手游大作，由网博会现场游戏实景展区的精心布置便可见一斑。试玩区内，当红美女主播大表姐倾情推荐《上帝之手》，性感等身展板布置其中，玩家们可以在美女围绕下现场体验绿茵场上的精彩刺激。更有靓丽Show Girl身着足球队服体贴陪伴大家共同游戏，乐趣倍增。Show Girl贴心陪伴玩家进行试玩现场美女玩家体验《上帝之手》，玩得入迷　　试玩区吸引了大量参展游客体验游戏，不仅有热爱体育的男性玩家积极试玩，更有许多美女粉丝对这款玩法丰富、操作性强的游戏深深着迷。玩家们在体验过后纷纷表达了对《上帝之手》的喜爱和期待，同时也提出了很多重要建议，都被我们用心收集起来反馈给研发团队。相信游戏在玩家们的关注下会越来越完善好玩。《上帝之手》竞猜活动激烈进行中，大量玩家驻足参与观众上台近距离与美女主持互动回答问题，赢取大奖　　除了试玩区域，《上帝之手》在新浪游戏主舞台上还展开了丰富激烈的竞猜活动，超多玩家参与游戏，赢取了我们提供的超值周边大礼。竞猜活动在美女主持的组织下热火朝天展开，各类关于足坛新闻、球队热点、《上帝之手》游戏常识的题目都难不倒在场观众，大家争相参与抢答问题，气氛热烈嗨翻全场。《上帝之手》下载火爆，一举跻身付费排行榜第四名当红美女主播大表姐力荐《上帝之手》，性感宣传照吸引眼球　　作为此次新浪游戏展台的亮点之一，《上帝之手》是一款品质卓越、乐趣无限的足球主题竞技手游。其独创的指尖互动玩法让赛场竞技逼真传神，游戏系统丰富可玩性高、操作极佳，获得了玩家的一致好评。《上帝之手》在上线当日便掀起下载热潮，一举占领App Store付费游戏排行榜第四，在体育类榜单上更是夺得头筹，是新浪游戏各支产品中的一款明日之星。　　精彩游戏，不容错过！更多即时动态资讯，请随时关注《上帝之手》官方网站、微博、微信及论坛！《上帝之手》官方网站：《上帝之手》官方微博：《上帝之手》官方论坛：《上帝之手》客服电话：4000660760《上帝之手》客服企业QQ：800071798《上帝之手》官方微信：sdzs_sina建议使用手机QQ、支付宝扫一扫微信扫一扫请在浏览器中打开