https://sports.sina.com.cn/tennis/wta/2022-09-11/doc-imqmmtha6858283.shtml
美网首冠！大满贯第三冠！斯瓦泰克2-0贾巴尔捧杯_WTA赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-11
美网首冠！大满贯第三冠！斯瓦泰克2-0贾巴尔捧杯　　北京时间9月11日，2022年美网公开赛女单决赛在阿瑟阿什球场结束。赛会头号种子、21岁的波兰球员斯瓦泰克顶住对手在次盘的反扑，用时1小时51分钟，以 6-2/7-6（5）直落两盘击败5号种子、突尼斯好手贾巴尔，夺得个人第三座大满贯冠军，也成为首位夺得美网女单冠军的波兰球员。　　△第一盘比赛，贾巴尔开场阶段明显紧张，斯瓦泰克则底线节奏很快，发球状态也好。斯瓦泰克3-0领先后，虽然第5局被回破，但随即便连下三局，以6-2轻松赢得首盘胜利　　▲第二盘，斯瓦泰克又是3-0的优势开局，贾巴尔中盘阶段曾提升状态一度向对手发难，不过斯瓦泰克顶住了对手的冲击，虽然第12局错过了一个冠军点，但抢七局以7-5拿下，最终以7-6（5）再下一盘，从而直落两盘击败贾巴尔，勇夺2022年美网女单冠军　　☆斯瓦泰克继2020年法网、2022年法网之后夺得个人生涯第三座大满贯女单冠军　　★斯瓦泰克豪取一波巡回赛决赛10连胜，且在这十场比赛中一盘未丢　　○斯瓦泰克对世界前十球员豪取10连胜　　●斯瓦泰克成为继2014年小威之后首位在单赛季夺得七个巡回赛女单冠军的球员　　◇斯瓦泰克成为继2014年小威之后首位以赛会头号种子身份夺得美网女单冠军的球员　　◆21岁的又103天的斯瓦泰克成为本世纪以来第10年轻的美网女单冠军　　♡贾巴尔继温网决赛三盘不敌莱巴金娜之后，又在美网决赛败给斯瓦泰克，连续两项大满贯赛事都获得亚军　　♥贾巴尔三次出战硬地巡回赛单打决赛全败，大满贯赛场五次面对Top5全败　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司