http://sports.sina.com.cn/o/e/2016-01-28/doc-ifxnzanh0235318.shtml
阳光时代马球俱乐部：依山傍水 首办北京国际马球赛 _马术_新浪竞技风暴_新浪网
2016-01-28
                        阳光时代马球俱乐部：依山傍水 首办北京国际马球赛                     　　北京阳光时代马球运动有限公司成立于2005年6月16日，是我国当代第一家专业从事以马球为亮点、马为主题，融合各类马文化演出、马球、马术表演、马雕塑设计、制作为主题的集文化、体育产业为一体的综合性公司。从2005年始便在中国开展马球运动，积累了丰富的马球赛事运营经验，可提供马球相关项目的服务。　　公司是中国马术协会团体会员、中国马业协会马球培训基地、CCTV-5外景拍摄基地、中国网络电视台5+俱乐部会员马球运动基地、国家AAA级景区以及多部影视作品拍摄基地和各类时尚杂志、广告的拍摄地以及国际一线品牌的活动举办地。并于2015年创立中国第一家马球俱乐部——阳光时代马球俱乐部。　　俱乐部距离北京市中心65公里，占地238亩，三面环山，一面临水，俱乐部内部环境清幽典雅，并配有舒适的客房，是进行商务会议、业务洽谈、剧本创作、绘画写生的绝佳场所。庄园种植有大面积果树，无污染有机蔬菜，提供健康美味食材的同时更有丰富多彩的采摘、BBQ等休闲娱乐项目。清新空气、茵茵绿草，欧式庄园的贵族氛围适合婚礼、商务庆典、发布会的举办，其秀丽的自然风光与独特的文化环境更是影视拍摄的绝佳选材地。　　主营业务范围　　马产业投资咨询、策划、规划设计　　活动定制　　企业/品牌会员活动　　定制专场马术、马球活动　　草地婚礼　　影视、婚纱拍摄　　休闲娱乐、家庭聚会　　马球表演　　速度赛马表演　　马术、马球技能培训　　马术、马球培训　　休闲骑乘　　马匹　　马匹寄养　　马匹繁育　　马匹销售　　马匹技能调教　　写实马雕塑定制　　举办过的大型赛事　　2005“天筑伟业杯”马球公开赛；　　2006“阳光时代马球俱乐部杯”国际马球邀请赛；　　2007“阳光时代马球俱乐部杯”国际马球邀请赛；　　2008“天筑伟业杯”中原国际马球邀请赛；　　2008北京国际马球友谊赛暨马球推广沙龙；　　2009北京首届国际马球公开赛；　　2010第二届北京国际马球公开赛；　　2011第三届北京国际马球公开赛暨北京英国马球日；　　2012第四届北京国际马球公开赛；　　2013第五届北京国际马球公开赛&英国马球日；　　2014第六届北京国际马球公开赛；　　2015第七届北京国际马球公开赛暨中国—阿根廷马业博览会　　北京国际马球公开赛是北京市体育局于2009年设立，是中国第一个由政府主办的国际马球赛事，每年举办一次。该赛事是中国马球运动发展的风向标并享誉全球。　　联系方式：　　官方网站：www.sunnypolo.com 以及官方微信：sunnytimespolo　　010—84648201　　唐英：18510852213　　邱奎龙：15810016125已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦张呈栋国王杯首秀创历史内维尔执掌瓦伦西亚IPTL日本站首日全回顾北京87-93负辽宁┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 