https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-10-18/doc-imqmmthc1337848.shtml
郭艾伦发布道歉声明：追悔莫及 向所有人道歉_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-18
郭艾伦发布道歉声明：追悔莫及 向所有人道歉　　北京时间10月18日，辽宁球星郭艾伦发表道歉声明，就违反CBA防疫政策一事道歉。　　郭艾伦在道歉声明中写道：“今天，我要为自己违反联赛赛区安全管理规定和联赛参赛人员赛风赛纪承诺函的相关要求的错误行为，向所有人道歉！　　是我在思想上放松了对自己的要求，没有对之前已经三令五申的联赛赛区安全管理规定和联赛参赛人员赛风赛纪承诺函的相关要求给予应有的重视，才让自己犯下如此大错！我对不起一直关心和支持我的各级领导和社会各界，对不起对我寄予极大热情和殷切期望的广大球迷，更对不起一直信任和支持我的球队和俱乐部！因为我个人的违规行为而给球队和联赛带来的负面影响，让我追悔莫及！　　事情发生后，俱乐部和球队对我进行了严厉的批评和教育，我个人也深刻地认识到了自己的错误。在当前国内疫情防控工作的关键时期，CBA联赛能够在杭州顺利举办，离不开社会方方面面的支持和努力，非常的不容易。作为CBA联赛的从业人员，更应该加倍珍惜这样难得的工作机会，自觉遵守联赛的各项规章制度，为联赛的顺利圆满进行尽自己的一份力量。　　在此，我郑重承诺，无条件地虚心接受CBA公司的处罚，认真反思自己目前存在的问题，反复学习和领会联赛赛区安全管理规定和联赛参赛人员赛风赛纪承诺函的相关要求、以及联赛和俱乐部的各项规章制度，力争在今后的职业生涯中做一个合格的职业球员！”　　郭艾伦今日早些时候因为违反赛区规定私自外出，被停赛6场，罚款10万元。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司