https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-04/doc-imqmmthc7003241.shtml
小刀汇竞彩足球推荐：英格兰大胜？_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
小刀汇竞彩足球推荐：英格兰大胜？　　竞彩052　　　　世界杯 03:00 英格兰VS塞内加尔　　英格兰小组赛2胜1平头名出线，球队在小组赛打的顺风顺水，其中更是6:2大胜伊朗，但球队小组赛对手实力较弱，没有经历太大的考验，并且球队上届世界杯面对非洲球队突尼斯也仅1球小胜。　　塞内加尔小组赛取得了2胜1负，排名小组第2晋级淘汰赛。球队进攻还不错，小组3场比赛打进5球，与荷兰并列进球数榜首。值得一提的是，球队阵中有17名球员来自五大联赛，实力悬殊并不大。　　两队历史上没有交手记录，虽说塞内加尔小组赛0:2不敌荷兰，但从场面上来看球队并不处于下风，甚至多次威胁到对方球门，此次遇到防守不如荷兰的三狮军团，球队还是有一定机会的，因此，本场比赛看好塞内加尔最多输一球，甚至有望不败！　　竞彩推荐：让平负　　比分参考：2:1，1:1　　更多竞彩资讯与推荐请登陆“小刀汇”App查看。　　（小刀汇）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司