https://sports.sina.com.cn/tennis/wta/2022-11-04/doc-imqqsmrp4867046.shtml
高芙0-2卡萨金娜总决赛难求一胜 单双打双线出局_WTA赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-04
高芙0-2卡萨金娜总决赛难求一胜 单双打双线出局　　北京时间11月4日，2022年WTA年终总决赛进入第四比赛日争夺。女单奥斯汀组结束第二轮争夺。高芙在首盘4-1领先的优势局面下，最终以6（3）-7/3-6不敌卡萨金娜，三连败对手的同时，也意味着单双打双线全败，且确定无缘小组出线。截至目前，高芙和她的双打搭档、同样是双线入围的佩古拉在本次年终总决赛中难求一胜。　　奥斯汀组两轮战罢，两战全胜的斯瓦泰克提前锁定小组第一，也是继萨卡里之后本次赛事第二位锁定单打四强席位的球员；高芙成为首位确定单打出局的球员，同为一胜一负的卡萨金娜和加西亚将在11月6日争夺本组小组第二。　　第四比赛日单打赛果　　🇵🇱斯维亚泰克6-3/6-2加西亚🇫🇷　　🇷🇺卡萨特金娜7-6（6）/6-3高芙🇺🇸　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司