http://sports.sina.com.cn/games/yqcm3/2016-08-21/123613873.shtml
《一球成名3》蛋蛋有惊喜 拼拼有好礼_一球成名3|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2016-08-21
　　活动一：蛋蛋有惊喜　　活动时间：8月20日10:00――8月24日23:59　　活动范围：8月22日及之前开启的服务器　　活动内容：　　活动开启后，通过点击游戏页面上方的游戏图标，即可进入到元旦活动界面。　　蛋蛋有惊喜奖励涉及顶级球员合同、高级升星石及传奇装备兑换券等多重大礼！　　【玩法说明】　　1、  每天有一次免费砸蛋的机会，消耗完毕后砸蛋50金币/个。　　2、  点击“领取”按钮后获得已砸出的道具，蛋蛋也会重置哦~　　3、  有一定几率出现3倍奖励！所有砸出的奖励领取统统3倍！　　4、  每天00：00更新活动状态，有心爱的奖励记得及时领取。　　5、  砸蛋失败，之前砸出的奖励无法领取，只获得安慰奖，倍数与当前砸蛋的个数相同，请谨慎操作哦！　　活动二：点球大战　　活动时间：8月20日10:00――8月24日23:59　　活动范围：8月22日及之前开启的服务器　　活动内容：　　活动开启后，通过点击游戏图标即可进入到活动当中。通过点球大战，有大量机会获得球员置换卡、巅峰及经典球员合同，更有新增巅峰及经典装备兑换券等您来拿！！！　　【玩法说明】　　1、点击足球开始射门；　　2、射门技能分为三个档次，每个档次花费的金币不同，获得的奖励也不同；　　3、越高技术的射门获得的奖励也越丰厚；　　4、若被守门员成功扑救，则只可获得安慰奖。　　活动三：拼拼有礼　　活动时间：8月20日10:00――8月24日23:59　　活动范围：8月22日及之前开启的服务器　　活动内容：　　活动开启后，通过点击游戏页面上方的图标即可进入到活动当中。  　　【玩法说明】　　1、通过活动界面左右的按钮可以选择不同的球员，每个球员界面抽卡单独计算。抽出的号码卡若为红字提示，则为重复号码；　　2、点亮所有拼图即可领取拼出的球员，若该球员您已经拥有，则获得相同品质的随机球员录取合同；　　3、翻牌的同时还有丰厚的道具奖励哦！另外活动开启或关闭不会重置抽卡点亮的状态，敬请放心参与！　　活动四：门将集结令　　活动时间：8月20日10:00――8月24日23:59　　活动范围：8月22日及之前开启的服务器　　活动内容：　　活动期间，通过点击游戏页面上方的图标即可进入到活动中。　　【活动规则】　　1、参与抽奖，100%获得门将一名！　　2、只需提升到VIP3级，即可免费获得1次抽奖机会哦！　　3、增加VIP等级可获得更多抽奖次数。VIP等级越高，抽奖次数越多，最高可获得10次抽奖机会！　　4、活动结束后界面关闭，所以抽奖次数请尽快使用！　　活动五：奥运加油包　　活动时间：8月20日10:00――8月24日23:59　　活动范围：8月22日及之前开启的服务器　　活动内容：　　礼包内含1000W欧元、随机巅峰装备券X1张、升星石50个及50保险，仅售1588金币！每个玩家限购买三个！新浪超级体育《一球成名3》运营团队2016年8月18日　　微信扫描二维码 关注超级体育微信平台 更多优质游戏 更多福利就在这里服务器列表