https://sports.sina.com.cn/others/boxing/2022-10-06/doc-imqmmtha9942580.shtml
徐灿复归战背后的时代背景 职业擂台的拳头和人性_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-06
徐灿复归战背后的时代背景 职业擂台的拳头和人性　　10月7是国庆长假的最后一天。　　北京时间当天晚上21时，在美国的佛罗里达的普兰特白沙活动中心。中国的前WBA世界126磅羽量级拳王徐灿，将进行一场10回合的调整赛，对手为外号幼狮的墨西哥人布兰登-里昂-贝尼特斯。　　这是2021年8月1日，在英国客场被TKO、输掉WBA世界金腰带后，徐灿时隔14个月重新回到擂台上。　　对于他本人来说，这是一次全新的出发。　　而对于处于低谷的中国职业拳击来说，这场比赛的背后，也有着特殊的意义。　　一 扛旗的实感　　在职业拳击是最体现人性的体育项目之一，其体现的是擂台上和对手、以及不可知命运的对抗。　　2021年4月，在四川本来安排了一场职业拳击比赛，但是却被人为因素搅黄了。　　3名参赛准备打初级比赛的青年拳手，为了备战自己的人生梦想，去采石场打了15天的工，才凑够了路费，又饿着减重的肚子赶到了成都。　　而等待他们的，却是比赛被喊停的不公。　　这就是过去两年，中国职业拳击所多次面临的困境。　　在疫情和一些人为因素的干扰下，中国职业拳击的发展面临着巨大的危机。　　2022年的前8个月，整个中国的职业拳击赛事萎缩到了6场。尚有战绩的职业拳手，从2018/2019年的大约700人，一度缩减到了107人。　　能够稳定有国际比赛打的中国拳手，仅剩下了在国外发展的张志磊、孟繁龙和王志敏。　　只有徐灿这样有一定知名度的少数拳手，才能在母公司M23的支撑下，继续训练，等待机会。　　所以，徐灿在回老家昆明的时候，看到的听到的，是打工练拳、过着清苦生活的草根拳手们，“快坚持不下去”的声音。　　作为同样在饭店端盘子，草根拳手出身的徐灿。他感受到的，不只是自己复出，重新挑战世界金腰带的压力；为了结婚，想多赚一点钱的生活压力；还有给那些后辈草根拳手们，带去的榜样力量。　　2019年在休斯顿，徐灿面对世界拳王罗哈斯时，他所想到的，更多是赚到钱为家里的房子返还贷款。　　对于继承熊朝忠师哥的志向，把职业拳击的传下去，只是有个念想，毕竟那时的他还不是拳王。　　而3年后，徐灿对这种扛旗的嘱托，有了另一种压在身上的实感。　　最近两天，国内的职业拳击界，都在倒数，嘱托着徐灿的比赛。　　从四川到辽宁、云南乃至宁夏、广东和浙江、北京、上海，拳击关系者们组织了不同的观赛群体，希望能一起观看这场比赛，给徐灿鼓气加油。也为了凛冽寒潮中飘摇的中国职业拳击，鼓气加油。　　这次的赛前宣传，没有花里胡哨的影视明星社交媒体打卡祝福；有的只是拳击从业者、关注职业拳击铁粉们期盼的眼神。　　二 市场的转换　　自从给熊朝忠和裘晓君打垫场赛开始，徐灿的比赛从2015年之后，多次在央视进行过直播。　　而这次的复出战，则是在一款叫做KOTV的拳击APP上，进行网络播出。没有向电视端给与版权合作或者销售。这也许预示着中国职业拳击、新生存时态的另一种尝试。　　徐灿的美国赛前宣传，是由罗伊-琼斯担任的访谈嘉宾；9月中旬抵达美国后，前世界拳王、曾经KO帕奎奥的马奎斯还为徐灿进行了经验分享和私教指导。　　这是因为他的这次比赛，是由上次和孟繁龙合作的PROBOXING推广公司承接推出的。该公司的创始人琼斯在美国有着一定的人脉关系。　　转播比赛的KOTV，是琼斯投资、在中国推出的一款专业职业赛事软件。中国职业拳击大级别拥有世界水平的孟繁龙的“世界挑战者排除战”，就曾经在KOTV进行了付费直播。　　张伟丽在UFC的成功，带动了国内的格斗赛事付费直播的成熟，这也让一些国际体育资本，看到了未来中国的格斗赛事PPV的希望，因此有了在中国体育市场试水的勇气。　　也正是为了迎合中国市场，符合中国拳迷的观赛习惯，这场在美国进行的比赛，是安排在当地上午进行的。　　好在，拳迷的福音是——这次的徐灿比赛，不会进行PPV付费，而是免费播出，以增加人气。　　此外，KOTV给与部分启动资金，和徐灿所属的M23战队以及拳威四海公司合作，推出了一挡叫做MAX的赛事，已经进行了两轮战斗。　　这一比赛吸引了前世界拳王挑战者吕斌、前WBA和WBC、WBO等组织的亚洲或者中国机构、大中国区头衔拥有者。　　叶尔兰、哈斯、王乐泉等残留的一线高水平拳手，都出现在了MAX的比赛中，奉献了相当精彩的攻防。　　徐灿的这场比赛，就是在这样的大背景下进行的。　　三 暂时的忘却　　记得徐灿去伦敦面对利伍德卫冕的时候，国内有人不顾利伍德是世界积分第13的事实，在社交媒体上信誓旦旦地表示，徐灿又找了个暖柿子捏。　　而有实力，却在英国羽量级一直被压制的利伍德，显然把握住了这次机会。一如击败熊朝忠的前摆摊小贩诺沃亚；击败邹市明的送酒工木村翔；KO裘晓君的瑟米诺。　　职业拳击擂台上，机会对于两个人是平等的。　　徐灿需要贝尼特斯提供的机会，去复活。他希望再次拿回金腰带，再次面对利伍德复仇，甚至有更大的目标。　　而贝尼斯特需要的机会是击败徐灿，实现自己的人生跨越，进入世界前15，获得更大经纪公司的青睐，挑战世界。　　对于徐灿来说，赛事越临近，他就越需要忘却身边的嘈杂，将视野集中到对手身上。　　徐灿在接受赛前采访的时候曾经表示，自己交了女友，需要赚钱，准备结婚。　　先有小我，才能有大我。　　从实力和过往战绩对比可以看出，贝尼斯特在徐灿曾经打过的对手中，只能算是中等偏上。他是一名准洲际档次的拳手，有着不错的训练水平，但是缺乏有说服力的高等级比赛。　　经纪公司或者推广人，在赛前，可以给更徐灿选择一名看起来“合适的对手”。只是职业拳击赛场上，经常会出现看起来合适的猎物，并不总是会轻松倒下的冷门。　　这也是职业拳击最大的魅力之一。　　3年前的休斯顿，当徐灿获得世界金腰带后，我曾经计算过这样的一个数字。　　我们的邻居日本，是职业拳击先进国家。从1952年白井义男获得WBA世界金腰带，到2019年徐灿取得世界王座，有92名日本拳手赢得了440场职业拳击世界战。但是其中只有18%的拳手熬过了3年，卫冕超过五次。　　而被击败的世界拳王、尤其是被KO击败的前世界拳王，因为赞助商的离去、收入降低、训练水平得不到保证，复活的比例，凤毛麟角。　　此外，失败导致对自己训练体系和技术基础的怀疑，也需要前拳王们去拽摸，度过自己复杂的心理关。　　对于徐灿来说，10月7日晚上的这场比赛，即容易、也艰难。　　已经抵达比赛地的徐灿的推广人刘刚在接受新浪体育采访时表达了谨慎的态度，他说：“我们不能只看对手的战绩，似乎没有强的比赛，就看不起人家，当年18年徐灿第一次在美国比赛，也差点输了，所以我们必须把各种因素都考虑进去。”　　“前天和这边的（佛罗里达拳击）组织开会，也表达了我们的意见，至少希望裁判保持公平，毕竟我们是客场。”　　让刘刚感到欣慰地是，虽然坦帕/普兰特是个小地方，但是依旧有几十名中国拳迷来到了这里，到时候会为徐灿加油。　　在宏大复杂的中国职业拳击发展瓶颈、中国体育市场和国际接轨开发、个人生活突破等背景下。　　徐灿明天首先面对的，是自己、和对手的拳头。　　（周超）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司