https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-17/doc-imqmmthc4986955.shtml
澳洲赛石宇奇2比0横扫翁泓阳 成功跻身男单八强_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-17
澳洲赛石宇奇2比0横扫翁泓阳 成功跻身男单八强　　北京时间11月17日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛继续进行，石宇奇闯入男单八强。在男单第二轮与翁泓阳的德比战里，石宇奇以2比0获胜晋级。　　国羽男单这一次派出四人参加澳大利亚公开赛，对他们来说，能在澳洲赛上走得更远，就可以带来更多的世界排名积分，这也利于他们提高自己的名次。首轮国羽四位男单一同过关，石宇奇和翁泓阳在第二轮提前遭遇。今年解禁复出后，石宇奇在丹麦赛拿到冠军，这是他复出后的首个冠军。翁泓阳今年拿到韩国公开赛的冠军，这打破了国羽男单近3年的冠军荒。　　比赛开始后石宇奇就占据上风，迅速以7比1领先。翁泓阳之后尝试反攻，石宇奇立即回应保持领先。在12比7领先时，石宇奇掀起新一波攻势，连得5分扩大领先。翁泓阳没有放弃抵抗，连追5分缩小差距，但石宇奇牢牢控制局势，以21比14先声夺人。　　翁泓阳在第二局开始后放手进攻，很快以4比1领先。石宇奇连追3分扳平，翁泓阳又得2分再次拉开。这之后翁泓阳打得有些急躁，失误开始增多，石宇奇趁机连得10分反超。此时比赛已无悬念，翁泓阳后继乏力，石宇奇继续扩大优势以21比7锦上添花，他以2比0获胜进入八强。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司