https://sports.sina.com.cn/g/pl/2020-01-19/doc-iihnzahk5024517.shtml
疯狂！欧洲红星23分钟戴帽 曼联的心因他在滴血_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-01-19
疯狂！欧洲红星23分钟戴帽 曼联的心因他在滴血　　德甲赛场上演了一场疯狂的比赛，多特蒙德两度两球落后，但最终却5-3惊天大逆转奥格斯堡，而导演这场神奇逆转的球员是哈兰德。　　这场比赛是哈兰德在多特蒙德的首秀比赛，他并未首发出场，而是在第56分钟替补上场，这时多特正1-3落后。随后，哈兰德开始了疯狂个人秀。　　上场后仅仅3分钟，哈兰德在禁区内接桑乔传球抢射破门，他力助多特将比分扳成2-3。上场第15分钟，小阿扎尔过掉了门将，他无私传中，将空门机会让给了哈兰德，后者轻松进球，比分变成了4-3，他力助多特反超了对手。　　第80分钟，哈兰德获得超级单刀机会，他杀入禁区后轻松破门。就这样，哈兰德首秀上场仅仅23分钟，就完成了帽子戏法壮举。值得一提的是，哈兰德堪称首秀狂魔。本赛季欧冠小组赛第一轮，他在个人的欧冠首秀之战，也上演了帽子戏法。　　在哈兰德力助多特蒙德5-3赢奥格斯堡后，ESPN发出了一个表情包，寓意曼联球迷的心在滴血。而BR也发出了曼联CEO伍德沃德的表情包，一时间因为哈兰德，曼联被各种挖苦。　　就在不久前，19岁的哈兰德还和曼联联系在一起，索尔斯克亚和曼联球探都考察过哈兰德，但最终这样一位妖星，却被多特蒙德用2000万欧元给抢走。而球员随后透露，是他主动拒绝曼联的。如今看来，曼联很可能错过了一位未来巨星。　　（小九）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司