https://sports.sina.com.cn/g/pl/2020-01-19/doc-iihnzhha3359113.shtml
穆里尼奥遭遇恐怖难题！离了他狂人的足球瘫痪了_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-01-19
穆里尼奥遭遇恐怖难题！离了他狂人的足球瘫痪了　　穆里尼奥执教生涯无比辉煌，他曾带多支球队取得了上佳战绩。但如今在热刺，穆里尼奥却是遇到了严峻挑战。　　如今穆里尼奥面对的困难很多，比如球队防守不稳，比如球队伤兵满营，再比如球队始终无法形成体系。但穆里尼奥最迫切需要解决的困难，却是球队没有中锋带来的进攻危机。　　新年第一天，热刺在输南安普顿的比赛中还折损了哈里-凯恩，离了这位攻击王牌后，热刺攻击力大幅下降，四场比赛只攻入了三球，而且这三球还都是在英冠球队米堡身上取得的。如此攻击力，热刺自然难求一胜。　　本场面对保级队沃特福德，穆里尼奥被迫让小卢卡斯打中锋，他的身高只有1米72，如此身形的他自然被淹没在了对手的肌肉丛林里。到了下半场，穆里尼奥在进攻不见起色的情况下，一度让边锋孙兴慜跑到中路，客串起中锋，但效果也不好。　　无奈之下，穆里尼奥要求热刺的攻击中场们多打渗透配合，可阿里、洛塞尔索、拉梅拉、温克斯等人，传球精度实在有限，根本打不出流畅的推进和进攻。诸般尝试之下，穆里尼奥的热刺又回到了老路子——靠奥利耶瞎蒙式传中。　　这就是如今的热刺，在没有正牌前锋的情况下，又踢不出短传渗透进攻，于是乎进球就越来越难了。让穆里尼奥心寒的是，如今热刺并没有任何一名替补前锋可用，他只能紧急求助于转会市场了。　　回顾穆里尼奥执教史，他但凡取得过不错成绩的赛季，队内都是有一名支点前锋的存在。切尔西一期德罗巴神挡杀神，国米时期米利托犀利无比，皇马时期本泽马和伊瓜因双枪待命，切尔西二期时迭戈-科斯塔稳定输出。但凡看穆里尼奥几年球的人都明白，他的战术需要一名支点型前锋。　　在热刺哈里-凯恩本来可以胜任这一角色。但他伤了之后，就没人能踢这个位置了。现在穆里尼奥的考验来了，在没有支点前锋的情况下，他能否给出合理应变，重新激活热刺进攻呢？超级主帅的应变能力都超强，且可以在不同时期给出不同战术体系，如今的穆里尼奥还能做到这点吗？或许不久之后我们就能得出结论了。　　（小九）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司