http://sports.sina.com.cn/others/winter/2016-12-19/doc-ifxytqav9756686.shtml
滑雪12类危险动作伤人害己 摔跤也是技术活_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2016-12-19
                        滑雪12类危险动作伤人害己 摔跤也是技术活                    　　法制晚报讯（记者 朱健勇）滑雪，是一项刺激性、娱乐性兼具的强身健体运动。对于“老司机”来说，站在长长的雪道口，撑一下滑雪杖，就能驰骋雪原。不过， 对初次接触滑雪的“小白”而言，还是有许多值得注意的地方。 《法制晚报》记者特邀张家口市职业教育中心的冰雪运动专业高级教师、高山滑雪裁判张蔓，详细 聊聊“初雪”者的正确打开方式。　　安全篇　　·体检·　　身体亮“红警”最好不要玩滑雪　　◆高度视力障碍者、　　角膜病患者、青光眼患者　　理由：滑雪时运动速度很快，视力有障碍的人很可能看不清旁边的人或其他障碍物，造成身体撞伤的机会要大大多于普通人群，发生危险的几率也相对增加。　　◆扁桃腺炎、上颌窦炎、鼻炎、耳炎患者　　气喘以及流感刚痊愈的人群　　理由：扁桃腺炎患者需要多饮水，雪场环境不便。对于鼻炎患者，呼吸冷空气后疼痛将加剧。鼻炎干燥易引起毛细血管破裂，将刺激鼻炎复发。　　◆50岁以上人群(“老司机”除外)　　理由：滑雪过程中发生摔倒与碰撞都是很常见的情况。在寒冷的环境下，骨骼韧性相对要差一些，所以一些骨骼疾病患者，尤其是有骨质疏松症状的人群，不适宜进行滑雪运动。　　·禁忌·　　12类危险动作 不仅伤人还害己　　★路怒症患者　　滑雪时的路怒症比开车时更容易发作，这是由于身体的相互碰撞更为敏感，导致路怒症往往在一瞬间产生。这类雪友被别人撞倒或刮倒时，通常会情绪激动，强烈指责他人，甚至进行言语上的攻击。滑雪时相互磕碰在所难免，本应相互理解，相互包容，请别把这种坏脾气带到雪场。　　★雪道中央“茶歇”　　滑雪是一项十分消耗体力的运动，中途休息很正常，但有些人偏偏喜欢停在雪道中间，或摔倒后借机原地休息，让本来平坦的雪道变为坡式障碍道，无形中加大了其他雪友在滑行中的难度，同时更容易导致事故发生。提醒这类雪友，若要休息请靠边，不要妨碍他人玩耍。　　★急于求成的初学者　　虽然禁止初学者上中高级道已是老生常谈，但这种事却屡见不鲜。这类初学者之所以上中高级道，大多数并不是因为不怕摔，而是认为这样学得快。其实这是对自己的不负责任，更是对他人的不负责任。　　★只顾自己玩的嗨　　滑雪也要讲规矩，但有些人偏偏不懂，而是以自我为中心。无论雪道上有多少人，他们照样使用横跨雪道的大回转、落叶飘等拦截式滑雪技巧，这比在雪道中间“茶歇”的人更可恨，因为你无法确定他们的滑行方向。　　★撞人不道歉　　两人相撞在雪场上是再平常不过的事情，大家通常会相互体谅，不会过多计较。但有些人撞倒别人却装作一副无所谓的样子，连声Sorry（对不起）都不说就继续滑。来滑雪必要的风度还是要有的。　　★无厘头急停　　雪场最忌讳无厘头的急停，让后面的人完全没有准备，导致相撞几率陡增。如果是练刹车，请到人少的地方；如果为了耍酷，首先应该保证后方没人。　　★在坡顶中央闲聊　　在坡顶与好友们一起滑下是一件很享受的事情，但有些人却让旁人很难受，常常在坡顶中央摆成人墙，边等朋友边聊天，让后面的人很尴尬，妨碍他人滑行。　　★初级道炫技　　初级道是初学者学习滑雪的场地，并不适合大神级别的雪友在此玩耍。但有些人为了满足自己的虚荣心，故意在初级道炫技，刹车时还故意溅别人一身雪。　　★偷换雪杖　　偷换雪杖这种事虽然少见，但不代表没有。玩双板的人都知道，滑行中摔倒有时会导致雪杖变形。有人会趁机在别人摔倒后偷换雪杖，将弯曲的雪杖甩给他人。这种行为真的很低劣，请各位雪友今后提防。　　★上缆车不排队　　有些人通常为了节省时间而拒绝排队，见缝插针是他们的惯用伎俩，在雪场因此而引起的打架事件时有发生。其实每个人的时间都很宝贵，每个人都想多刷几遍雪道，但不能因为这些就无故插队，毕竟凡事都有先来后到。　　★捡到东西不还　　雪场上丢东西的大有人在，大部分人捡到都会交给工作人员，以便失主寻找。但有些人捡到后却据为己有，特别是手机、钱包等物品。　　★借机讹人　　对于滑雪而言，受伤在所难免，被他人撞伤通常是我们最不愿意看到的。但有些人却借机讹人，夸大伤情，以便谋取更高的利益。　　·注意· 上道前先学动作 摔跤也是技术活　　1.滑雪需不需要请教练？　　滑雪是一项专业性很强的运动，为了自己的安全以及更快地享受到这项运动的乐趣，学滑雪，最好请专业教练。教练有一对一的私教，也有团体班。私教的费用相对高一些，团体班的气氛会更活泼一些，也便于互相学习。　　如果是亲友教的话，希望你和他（她）能有足够的耐心。在结伴滑行时相互间一定要拉开距离，不要为追赶亲友而急速滑行，那样很容易摔倒或与他人相撞。　　2.滑雪的最基本姿势是怎么样的？　　先在平地练习走，再学滑。“走”的基本功包括穿着雪板行走、八字登山行走、侧方向走、雪板变方向行走，接下来再学平地滑行和坡道滑行。滑雪时发现前方有障碍物，可将自己的滑雪板呈内八字状，以此来减慢速度。　　3.感觉要撞到人了怎么办？　　滑雪宁愿摔，不愿撞，不论撞人或物。所以出现紧急情况时，请向左侧或右侧倾斜，并顺势倒地。　　4.如何有技术含量地摔倒？　　滑雪者如果感觉自己要摔倒时，应往左后或右后方坐下，用臀部向两侧摔倒。双手摆放于两侧，不要被臀部压到了，臀部着地后，雪板的钢边也会刮到雪地造成阻力，停止雪板滑动。千万不可以下意识地“向后坐”，因为往正后方臀部无法坐到地面。倒地后，不要挣扎，顺势滑行，因为越挣扎越受伤。　　初学者可以将雪板固定强度降低，这样在摔倒后雪板可以自动脱落，避免了对人的伤害。　　5.摔倒后如何爬起来？　　臀部在上方，雪板在下方；雪板靠拢合并与斜坡呈90度；用手撑起臀部和身体，蹲在雪板上站起来；也可以将雪杖置于身后，用雪杖撑起。　　·恢复　　把握48小时黄金期 切忌大力揉捏　　滑雪是项神奇的运动，第一天无比的开心，第二天可能无比的“酸爽”，怎么办？　　张蔓老师说，在运动后的48小时之内应多喝水帮助乳酸代谢，保证充足睡眠和良好心情。多补充糖分和盐分。这阶段会出现的症状包括酸、胀、抽筋、肿、痛。其中，酸、胀、抽筋是由于乳酸沉积引起的反应，在48小时都属于正常情况，只要不出现水肿和疼痛都不需要太紧张。把握好48小时黄金恢复期，能让你远离终身运动损伤。　　洗脚和按摩在没有出现肿胀、疼痛的情况下是可以的，但切忌很大力地进行揉捏，按摩时间也不宜过长，以每个部位10分钟为宜。如果有肿胀和疼痛切忌按摩和热敷。48小时之后不需要再进行冷敷，因运动过量出现的酸、胀，可以热敷，轻度按摩；如果仍有水肿和疼痛症状，建议到医院进行检查，确定是否为拉伤或者扭伤。　　如果摔跤后，身上某个部位连续的肿胀和强烈的疼痛则需要确定是否为骨裂或者骨折。　　文/记者 朱健勇 通讯员 贾炜　　制图/廖元已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦徐新压哨报复动作染红辽粤赛后记录台起冲突欧洲杯抽签：英格兰碰贝尔伯恩茅斯2-1曼联┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 