https://www.163.com/sports/article/HNDNV3V300059D57.html
告别世界杯，贝尔撑起了300万人的梦想|加雷斯·贝尔|齐达内|欧洲杯|皇家马德里_网易体育
2022-11-30
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国告别世界杯，贝尔撑起了300万人的梦想用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈没有任何悬念，威尔士在与英格兰的英伦德比中0-3完败，失去了晋级机会。赛后，贝尔带领队友感谢远道而来的球迷，眼神中难掩一丝沮丧。这是贝尔的第一次世界杯之旅，也基本确定是最后一次了。虽然止步于小组赛，但贝尔仍然打进了威尔士在本届世界杯的唯一一球，再次证明他就是为了大场面而生。而谈到自己的未来，贝尔说，自己依然期待着2024年的。“我会继续为威尔士而战，只要我还能，只要我还想。”5个月之前，贝尔离开效力8年的皇马，签约美国大联盟球队洛杉矶FC。在美国，他赚得比以前少得多，却比以前更为快乐，没有人关心他的西语说得好不好，没有人在乎他打了多少高尔夫，不高的薪资也让当地球迷不用过于牵挂他的身体和状态。前往美国之前，贝尔甚至考虑过在33岁的年龄退役，但为了一个职业生涯还未曾实现的梦想，他最终选择继续踢球保持状态，哪怕要为此远走他乡。没错，就是为了代表威尔士参加世界杯。卡塔尔世界杯，是威尔士时隔64年再次出现在世界杯舞台。但在此之前，贝尔和他的威尔士，早已让全世界见识了他们的厉害。2016年夏天的欧洲杯，他率领这支在国际赛场并没有多少存在感的队伍，一路杀进了欧洲杯的半决赛。虽然输给了C罗率领的葡萄牙，没能再进一步，但打进3球的贝尔已经帮助威尔士书写了全新的历史，“球队完成了一次令人惊艳的欧洲杯之旅，整个国家和我们一样都非常享受这次经历。这是你此生永远都不会忘记的重要时刻之一，这对我们来说都是非常重要的。”资料图小时候的他，从来都未曾想象过类似的一幕，即便那时他已经展现了与其他孩子截然不同的模样。“在学校里踢球时，一旦我用左脚，教练就会判给对手任意球。我当时很不爽，我就想过掉所有人再射门。”年幼时贝尔并不理解教练的用意，觉得这完全是在跟他作对，然而没用多长时间，他就意识到了，教练其实是为他好。进入青春期之后，贝尔的身体开始疯狂地成长起来，这让他变成了一个大小伙子，但肌肉和韧带却没能跟上骨头的脚步。所以在那段时间，他的肌肉经常出现伤病，以至于在南安普顿青训学院时，教练一度因此想要放弃他。“如果不是我父母的坚持，他们根本不会留下我。”这时贝尔才意识到，学校的教练之所以限制他使用左脚，其实是想让他打磨自己的右脚，从而让他变得更加全面。少年时代的贝尔然而作为年轻球员，很少有人能意识到教练的苦心，贝尔也不例外。效力南安普顿时期，作为左后卫的贝尔压抑不住自己参与进攻的欲望，经常在自己的身后留下大片空间。加盟热刺之后也是如此，还曾出现了“只要贝尔出场，球队就无法取胜”的魔咒。“这就是为什么我放弃踢边后卫，因为我从来无法完成教练交给我的防守任务，所以雷德克纳普先生就把我改造到了攻击位置，从那之后我就再也没有回去过。”尤其是他在欧冠赛场打爆了当时的世界第一右后卫麦孔后，更不会有人再暴殄天物了。在热刺的最后一个赛季，博阿斯听从贝尔的建议，让他成为自由度极高的进攻核心。在这里，他距离球门更近，也有了更多的球权。凭借这一位置上的变动，他在最后一年为热刺留下了26个进球和8个助攻，为自己赢得了英超最佳年轻球员、英国足球记者协会最佳球员和英国职业球员协会最佳球员三项大奖。同时，也为自己赢得了来自皇马的邀约。“我们签下你，就是为了LaDecima。”这句话，是弗洛伦蒂诺在贝尔加盟皇马时所说的，而LaDecima这个西语单词，翻译过来就是第十冠的意思。在皇马的语境当中，第十冠指的就是第十座欧冠。“当时，皇马已经12年没有赢得欧冠了，这项荣誉就像是根植在这家俱乐部的灵魂中，皇马因欧冠而生，当你加盟皇马，你就能立刻明白这一切。”为了“LaDecima”，弗洛伦蒂诺掏出了比当年的C罗还高的转会费，这让外界对贝尔的期待值非常高。贝尔与C罗而在刚开始的一段时间，一切都很顺利。2013-14赛季的国王杯决赛，C罗因伤缺席，贝尔带着当时还在“背锅”的本泽马，对抗如日中天的梅西和初出茅庐的内马尔。在这场比赛，他上演了“传给三秒后的自己”的神迹。这粒进球有多重要，从对手的角度来看或许更为有趣。被超越的巴尔特拉此后接受采访时，如此说道：“我很恼火，因为当时博斯克在看台上，我的目标就是进国家队。我很难接受，我对自己说，我的国脚生涯看来是完蛋了。”作为功臣，赢得国王杯冠军的那个晚上，贝尔记得很清楚。“那的确难以忘记，在国王杯夺冠后我们很晚才回到马德里，但那里仍然是万人空巷，我还记得几个队友和我说的话，‘如果我们拿到第十座欧冠奖杯，这里会变成什么样？会有十倍数量的球迷迎接我们。’”事实正如他们所料。一个多月之后，他们带着欧冠冠军回到了丰收女神广场，这里成为了快乐的海洋，而在那场欧冠比赛里，贝尔也是功臣，是他打进了反超比分的关键一球。那个时候的贝尔，正在经历着人生中最好的时刻。贝尔领取欧冠冠军奖牌即便是他认为表现不佳的第二个赛季，他也为皇马奉上了进球、助攻上双的数据。而在国家队，他帮助威尔士第一次打进了欧洲杯正赛，而且直接杀进了四强。这是强如吉格斯，都未曾实现的梦想。然而在欧洲杯结束之后，贝尔开始了连绵不断的受伤，整个2016-17赛季，他仅仅出场27次，制造了12粒进球。在这样的情况下，前一个赛季还很信任他的不得不将重心和信任放在其他人的身上，这直接体现在2017年的欧冠决赛，贝尔在第77分钟才替补登场，皇马赢得冠军奖杯的时候，贝尔没有存在感。要知道，2017年的欧冠决赛在卡迪夫举办，那里是贝尔的家乡。从那时开始，贝尔的皇马生涯就变成了另一副模样。在他不算多的出场次数中，替补登场的次数越来越多，在这样略显零碎的出场时间里，贝尔难以找回自己的信心，在齐达内的战术下，他也难以发挥自己的特点。而在齐达内的眼中，贝尔无法保证自己的身体状态，自然也就不能获得更好的战术环境。不说英语的齐达内和不多说西语的贝尔，也无法通过顺畅的正面交流来解决彼此之间的问题。贝尔与齐达内然而，没有了贝尔的齐达内依然能带队打出出色的战绩，没有了出场时间的贝尔则失去了筹码，毕竟在更信任他的洛佩特吉和索拉里手下，他也没能证明自己。由此，贝尔的皇马生涯陷入了恶性循环。因为表现不佳，外界对贝尔的不满逐渐累积，而在这样的情况下，媒体自然愿意迎合这样的情绪，试图挖掘贝尔表现不佳的原因，从更多角度来批评贝尔。比如他的性格内向，在更衣室不合群，西语水平不堪入耳，这些内容尚且属实，然而接下来，就发展成为了更严重的指控：更在乎高尔夫，而不在乎足球；更在乎威尔士，而不在乎皇马。贝尔和威尔士队友用高尔夫梗回击西媒在很多人的心中，这已经成为了不争的事实，不管他如何解释自己的西语没那么糟糕，只是羞于表达，也不管他如何解释自己并没有沉迷高尔夫，只是在闲暇时才去打两杆，外界的偏见已经形成。直至《马卡报》使用了“寄生虫”这个词，贝尔和西班牙足球的关系彻底破裂。然而我们不能忘记的是，贝尔依然在2018年的欧冠决赛打进了两粒关键的进球，帮助球队再度夺下了一座欧冠冠军。2018年欧冠决赛，贝尔惊天倒勾我们同样不能忘记的是，贝尔依然在国家队赛事上扮演着关键的作用，2021年欧洲杯上，步伐不再迅捷的贝尔，依然是威尔士进攻中重要的威胁来源。与其说贝尔在马德里从宠儿变成了弃儿，这其实更像是一个文化上未能顺利融入的例子。在皇马和热刺都与贝尔当过队友的雷吉隆就说过：“语言沟通是非常关键的环节。在这里，贝尔可以和所有队友交谈，然而在马德里，他更害怕失败。所以，这种改变对他来说是非常积极的。”从这个角度来看的话，很多事情都能得到解释。在威尔士，他有着更信任他的教练，他有着更依赖他的队友，他有着更崇拜他的球迷，在这样充满爱的环境下，贝尔享受于此，发挥自然更好。资料图他的威尔士队友冈特也表达过这样的观点：“每次贝尔回到威尔士踢球，就能感觉到自己是被信任的。这里的人不会争论他踢得好或者不好，队友、工作人员、球迷、媒体都对他无条件信任，让他可以心无旁骛地踢球，所以这对他来说就像回家一样。”然而在皇马，标准更为严苛，那是一座会给自家球星送上嘘声的主场，那是贝尔最困惑，也最沮丧的时刻。最终，贝尔选择了放弃和接受。“可能我的一些作风是他们不喜欢的方式，我知道西班牙的媒体对此很不高兴，但我不会为任何人而改变，我不会让媒体改变我的生活或者我的工作。我知道我可能因此受到更多针对，但我选择接受这一点。”于是在2022年夏天，当合同终于结束的时候，双方都得到了解脱。资料图在贝尔眼中，威尔士是永远欢迎他的避风港。而对于威尔士来说，贝尔是不可取代的领袖和英雄。资料图世界杯预选赛上，贝尔在6场比赛中为威尔士打进5球、助攻3次，并在与乌克兰至关重要的附加赛上，制造了决定胜负的乌龙球。率领威尔士自1958年后再次挺进世界杯决赛圈，让贝尔激动不已：“这是威尔士足球历史上最伟大的时刻，自从我第一次代表威尔士出场，这就是我为之奋斗的目标。”当记者尖锐地提问他“是否觉得该向乌克兰道歉”时，贝尔马上反驳：“我明白打进世界杯对于乌克兰的意义，但这也是我们的梦想，是300万威尔士人的梦想。”在当时的舆论下，讲出这句话其实需要相当大的勇气。而这，也正是威尔士人热爱贝尔的原因。威尔士街头的贝尔广告板“他的身体里藏着一条红龙”，贝尔高中的体育老师这样形容，“他总是乐于穿上威尔士的战袍，这对于年轻球员产生了不可估量的影响，他们比过去更愿意代表威尔士而不是英格兰踢球。”来到卡塔尔，面对美国、伊朗和英格兰，威尔士拼尽全力战斗到了最后一刻，但仍然没办法走得更远。这并不令人意外，毕竟贝尔已经33岁，拉姆塞也将年满32岁，他们不再能像年轻时一样扛着威尔士前进了。9天3场高强度较量，其中2场踢满90分钟，对于如今的贝尔来说已经接近极限——他最近一次在俱乐部踢满全场还是2021年1月的事。补时阶段被伊朗连进两球绝杀后，贝尔的眼中除了失望，更有力不从心的无奈。对阵伊朗，威尔士最后时刻遭到绝杀岁月不饶人，威尔士足球的黄金时代已经结束了，贝尔的职业生涯也将真正意义上步入黄昏。2024年欧洲杯，也许我们仍有机会看到他继续为威尔士而战，一切都要取决于他的身体状况。但无论如何，贝尔已经实现了儿时的梦想，将威尔士足球带到了前所未有的高度，完成了吉格斯、伊恩-拉什等前辈未曾企及的成就。“威尔士最伟大球员”的荣誉，从此无可争议地属于贝尔。或许在未来很长一段时间里，威尔士都不会再拥有像他一样的超级英雄了。网易体育 2022-12-06 08:50:48直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54体坛无名 2022-12-06 04:02:40原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46国家卫健委 2022-12-06 09:04:36网易体育 2022-12-06 10:24:49中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08