https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-10-23/doc-imqqsmrp3523056.shtml
丹麦赛雅思德比战获胜夺冠 凡尘横扫赢球称雄女双_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-23
丹麦赛雅思德比战获胜夺冠 凡尘横扫赢球称雄女双　　北京时间10月23日消息，2022年世界羽联世界巡回赛丹麦公开赛结束双打决赛，中国队拿到两项冠军。郑思维/黄雅琼在德比战中获胜拿到混双冠军，陈清晨/贾一凡横扫对手赢得女双冠军。　　混双决赛是中国德比战，郑思维/黄雅琼对阵临时组合冯彦哲/黄东萍。首局开始后双方几次战平，7平后郑思维/黄雅琼连续得分拉开领跑。之后的比赛雅思组合顶住对手多次冲击保持领先，21比19，他们先下一城。　　第二局的3平后冯彦哲/黄东萍连得5分拉开，雅思组合之后紧追不舍。在16比17落后时雅思组合连得3分反超，双方之后各得1分，雅思组合率先拿到赛点。没有退路的冯彦哲/黄东萍防守顽强，进攻坚决，他们一鼓作气连赢4分以22比20逆转拿下这一局追平。决胜局冯彦哲/黄东萍开局领先，但郑思维/黄雅琼在6比8后连得6分实现反超。接下来的比赛雅思组合牢牢保持领先位置，顶住对手的冲击，以21比19赢下决胜局，以2比1战胜队友夺冠。　　女双决赛里，陈清晨/贾一凡占据上风，她们在大部分时间都处于领先位置，最终用时40分钟以21比12、21比15直落两局战胜韩国的白荷娜/李昭熙夺得冠军。　　男双决赛是印尼德比战，阿尔菲安/阿迪安托和吉迪恩/苏卡穆约激战了47分钟，最终阿尔菲安/阿迪安托以2比0（21比19、28比26）险胜队友夺得冠军。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司