https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-07-06/doc-imizirav2099688.shtml
外媒：德亚科努决定终止合同 加盟陕西后分文未发_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-06
外媒：德亚科努决定终止合同 加盟陕西后分文未发　　7月6日，据德转中国区管理员朱艺透露，罗马尼亚《体育公报》报道了效力于中甲联赛陕西长安竞技队外援德亚科努已决定与西北狼终止合同。　　该报道称，目前效力于中甲陕西长安竞技队的25岁罗马尼亚外援德亚科努（Ronaldo Deaconu），已决定与陕西队终止合同。《体育公报》报道其原因为德亚科努自加盟球队以来，就没有收到过薪水。15天前他曾向俱乐部提出了索要欠薪的正式通知。在与昆山比赛后，仍没有收到薪水的德亚科努根据国际足联相关规定宣布解除与俱乐部的合同。　　据了解，在解约后，他已经开始着手与另外两家对其感兴趣的中国俱乐部进行转会谈判，并同时开始向国际足联申请追讨欠薪的相关程序。　　今年2月德亚科努自宣加盟陕西，目前在中甲联赛为陕西长安竞技出场了6次，打进了3球。在德国转会市场网站上，他是本赛季中甲联赛身价最高的球员。前段时间，他和同胞斯坦丘在中国两级联赛的优秀表现，引起了罗马尼亚国内媒体的广泛关注。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司