https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-06-01/doc-iirczymk4570420.shtml
乔丹发声！谴责+反对种族主义:我们已经受够了_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2020-06-01
乔丹发声！谴责+反对种族主义:我们已经受够了　　北京时间6月1日，据美媒体报道，美国黑人乔治-弗洛伊德被警察暴力执法致死引发美国大规模抗议甚至暴动。今天，夏洛特黄蜂队老板迈克尔-乔丹发声明谴责种族主义。　　自从弗洛伊德事件发生之后，许多NBA球员都站出来发生。同时，各支NBA球队都纷纷发声明谴责种族主义。　　今天，黄蜂队老板乔丹发声明谴责种族主义。　　“我现在非常难过，真的很受伤，纯粹的愤怒。我看到和感受到了每个人的伤痛、愤怒和沮丧。我和那些公开谴责在我们国家根深蒂固的种族主义以及针对有色人种的暴力的人们站在一起。我们已经受够了。”乔丹在声明中写道。　　“我现在没有答案，但是我们共同的声音展现出了力量以及被别人分裂的无能为力。我们必须相互倾听，表现出同情，而且永远不要漠视野蛮行为。我们需要继续和平表达对不公平的不满，并要求追究责任。我们统一的声音需要给我们的领导者施加压力并改变我们的法律。或者，我们需要用我们的投票来创造系统性的改变。我们每个人都需要成为解决方式的一部分，我们必须共同努力来确保对所有人都公平。我向乔治-弗洛伊德的家人以及在所有种族主义和不公平事件中被残忍杀害的人们表达哀悼。”　　（罗森）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司