https://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2022-01-07/doc-ikyamrmz3655996.shtml
足协杯决赛一触即发  泰山海港两大将誓言夺冠_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-07
足协杯决赛一触即发  泰山海港两大将誓言夺冠　　燕京啤酒2021中国足协杯决赛将于2022年1月9日19：30在成都凤凰山体育公园专业足球场举行，刚刚夺得2021年中超联赛冠军的山东泰山队将在决赛中对阵上海海港队，足协杯决赛采取一场定胜负的赛制。两队球员在赛前接受采访时都表示：希望能够打好全年的收官之战，夺得足协杯冠军。　　泰山队全力以赴争夺双冠王　　山东泰山队的U23球员郭田雨，在今年的联赛中表现非常突出，截止到中超联赛第21轮已经打入了10粒进球，年仅22岁的郭田雨已经坐稳球队主力前锋位置。不过，由于此前入选国家队参加12强赛的集训与比赛，郭田雨也错过了足协杯决赛之前的比赛，因此郭田雨自然是对即将到来的足协杯决赛特别充满期待。　　谈及现在对于最后的足协杯决赛现在是一种怎样的期待，泰山队球员对于争夺双冠王的心情是否还像面对联赛冠军那样迫切时，郭田雨语气非常坚定地说道：对于足协杯决赛，或者说对于足协杯的冠军，全队每个人都非常迫切地希望拿下这个冠军，希望成为今年的双冠王。现在所有人都在调整状态，就是为了最后一场决赛进行准备。　　那么，联赛夺冠后球队是如何调整的，心态上会不会因为提前三轮夺冠有些放松。对此，郭田雨坦言：因为提前三轮夺冠，所以主教练郝伟让之前踢比赛相对多一点的球员稍微调整一下，让之前出场时间少一点的人多打打后面的比赛，但我们不会因此就放松心态，因为双冠王的荣誉肯定要比仅仅一个联赛冠军更重要，所以大家都在全力为争夺冠军做好充足准备。　　不过，对于泰山队来说，想要如愿夺冠并不是一个很容易的事情，因为决赛的对手上海海港也是中超联赛中最强的竞争对手。谈到这个对手会给泰山队制造多大困难时，郭田雨则认为：今年山东泰山队能够夺冠，绝不仅仅是因为在争冠组的比赛中曾经战胜上海海港，更关键的还是在很多对手身上都拿到了三分，联赛夺冠路上的竞争对手绝不仅仅只是上海海港队，很多球队都有自己的优势和特点。因此，对于泰山队来说，面对足协杯决赛还是做好自己的准备工作，全力发挥出自己的最佳水平。现在大家已经把足协杯的决赛当成全年最重要的比赛，努力争取拿下对手。　　谈及海港队哪名球员是最难防的，是泰山队需要重点盯防的，小郭则是毫不犹豫地说到：那肯定是奥斯卡了，我们一定会全力限制他的发挥。其实现在两支球队都非常了解，也没有什么秘密，两队很多球员在私下都是很好朋友，对我们夺得联赛冠军，他们也都给予祝贺，现在双方都肯定会做好备战工作，等到1月9日的比赛全力一搏。　　值得一提的是，郭田雨与足协杯有着非常难忘的缘分。2016年的足协杯第四轮中，山东鲁能客场与上海申花的比赛中，年仅17岁的郭田雨替补出场，那是郭田雨代表泰山队出场的首秀，那场比赛的出色表现，让外界记住了这个年轻的高中锋。在2020年，郭田雨又随同球队夺得个人职业生涯的第一座足协杯冠军奖杯，而在今年郭田雨很有可能会以球队主力身份去再次冲击足协杯冠军。　　最后，提到对自己在决赛中的表现有什么期待时，郭田雨直言：我相信我们团队不管谁出场，希望每一个能登场的球员都会有好的表现，大家都能有满分的表现。我们的决心就是通过所有人努力赢得足协杯，争取2021赛季有最好的收官。　　海港队这一次不想错过冠军　　这是上海海港队第二次打进足协杯决赛，四年之前，他们曾经距离足协杯冠军非常近，在那一次的足协杯决战的上海德比中，两支球队都分别在自己的主场取胜，可惜海港队当时因为客场进球少与足协杯冠军失之交臂。而这一次，再次打入足协杯决赛，在一场定胜负的情况下，已经做好充分准备的海港队不想再一次错过足协杯冠军奖杯。　　就在新年的第一天，上海海港与山东泰山队进行了联赛的第二回合的比赛，两支球队都进行了一些人员轮换。海港队在开场落后的情况下，一度连扳两球，几乎看到了战胜新科联赛冠军的希望，可惜最后一刻被对手扳平比分。谈及这场比赛，上海海港队队长王燊超在接受采访时表示：与泰山队的这场比赛有一点遗憾，我们球队的年轻球员表现非常出色，大家在比赛中非常努力，在落后的情况下反超了比分，虽然很可惜最后一分钟对手扳平，但从整个比赛的过程与内容来看，达到了我们想要的效果。　　对于海港队来说，现在最重要的比赛就是1月9日的足协杯决赛，谈及这场比赛是否有种背水一战的感觉时，王燊超坦言：这是我们第二次打进足协杯的决赛，上一次我们与冠军奖杯就差一点点的距离，这一次肯定是再次冲击冠军的最好机会，应该说这一年大家都非常努力、非常辛苦，这个时候大家都在咬紧牙全力以赴打好这场比赛。　　泰山队在提前三轮夺冠后，接下来两场比赛都没有赢球，是否对手的心态会出现一些放松，而这对海港队会是一个有利之处吗？面对这个问题，王燊超则认为，也许泰山队在夺冠后，在联赛的比赛中有一些调整，但其实这种调整更是希望以最好的状态来面对足协杯，所以我们绝不能有任何轻敌的思想。相反，我们也要保持住最好的状态，相信决赛一定会是一场非常精彩的比赛。　　就在海港队与泰山队的第二回合比赛结束后，海港队主教练莱科非常大度地祝贺了泰山队，称泰山队配得上今年联赛冠军，当被问及从球员的角度如何看待泰山队这个对手，他们的优势在哪里，王燊超说到：泰山队是今年所有球队中人员配置最整齐的，无论是外援的实力，还是国内球员的能力都非常强，他们的表现也是今年所有中超联赛中最稳定的、综合实力最强的，所以他们夺得中超联赛冠军也是实至名归。　　不过，相比与联赛，足协杯决赛则是一场定胜负，这场比赛想要取胜的关键之处在哪里呢？对此王燊超坦言：我们在联赛中和泰山队已经踢了两场比赛，彼此之间都互相都非常了解，我们清楚对方的打法，对手也会分析我们的技战术特点，其实现在双方最大的困难就是怎么调整好状态，就看临场发挥，决赛当天谁的状态更好，取胜的概率就会更大。　　相比于泰山队曾经6次夺得足协杯冠军，海港队这一次是第二次打进足协杯决赛，王燊超最后说到：2017年足协杯最后一场比赛，就是在海港队主场的那场比赛是自己过去参加所有足协杯比赛中最难忘的一场，虽然那一场比赛我们战胜了申花队，但是可惜没有捧起冠军奖杯，所以这一次不想再留下遗憾。自己作为球队后防线的一名老队员，希望能够在决赛帮助球队守住城门不失，希望能够在决赛中实现零失球。因为只有越少失球，才会更多的机会可能取胜。因为，这一次我们不想错过这个冠军了。　　昨日泰山队已全队抵达成都进入赛区，海港队将于今日进驻。期待1月9日晚这场中国足球收官大战！　　（木兰）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司