https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-12/doc-imqmmthc4334893.shtml
李金羽：希望踢出比赛斗志 赛程密集力争好结果_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-12
李金羽：希望踢出比赛斗志 赛程密集力争好结果　　11月13日晚，2022赛季中超联赛第25轮将展开第二比赛日的较量，武汉长江队作客日照国际足球中心挑战北京国安队。赛前，武汉长江队主教练李金羽携队员张振强出席了新闻发布会。　　在谈及与北京国安的备战情况时，武汉长江队主帅李金羽表示：“因为最近的比赛非常密集，球员也比较辛苦，所以在这场比赛之前基本以恢复和康复医疗为主。前一段时间大家在保级的压力下精神比较紧张，但是球队的氛围很好，大家的精神状态也值得肯定。希望这场比赛能够打出我们最近一直保持的比赛斗志，争取好的结果。”　　武汉长江队守门员张振强在发布会上表示：“经过上一场的胜利，全队取得了一些信心，我们会在李导的带领下一场一场地去拼，希望赢得一个好的结果。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司