https://sports.sina.com.cn/esports/2020-10-31/doc-iiznctkc8772342.shtml
DWG战胜SN拿下S10总冠军！LPL赛区无缘三连冠_电竞_新浪竞技风暴_新浪网
2020-10-31
DWG战胜SN拿下S10总冠军！LPL赛区无缘三连冠　　北京时间10月31日，英雄联盟S10全球总决赛，DWG以3-1的大比分战胜SN，拿下本次S10总冠军，这也是LCK赛区2017年之后首次拿下S赛总冠军；同时，LPL赛区也没能在S赛中完成“三连冠”。　　首局比赛，SN前期由于阵容的劣势，不得已让掉许多中立资源，DWG早早拿到龙魂听牌；进入比赛中期，SN虽然有几波团战处理得非常出色，取得优势，但在关键龙魂团让DWG拿下火龙魂；随后的几波团战DWG频频拿下大龙远古龙资源，并拿下第一局比赛胜利。　　第二局比赛，双方互相亮剑，SN拿出狮子狗+剑姬的组合，而DWG则选出寡妇打野；比赛前期，SN更加注重中立资源的把控，成功拿下风龙魂，随后凭借SN上单阿Bin的剑姬在单带方面展现出了惊人的威力；比赛后期，发育领先全场的阿Bin开始参团，并在最后一波团战中豪取五杀，帮助SN扳平了大比分。最终凭借阿Bin的天秀操作和队友配合在高地成功五杀，扳回一城！　　第三局比赛，前期阿Bin的贾克斯几遭针对，DWG通过战术成功压制住了SN的关键点贾克斯，并拿到了前期几乎所有的资源，顺利拿下风龙魂；22分钟大龙团，Angel站了出来，他的阿卡丽操作拉满切进后排，SN团灭DWG并拿到大龙一定程度上扭转局势；比赛后期，蛇蛇野区被抓导致SN只能四人面对对手开大龙的局面，贾克斯和阿卡丽进场想要创造奇迹，可惜被Nuguri的凯南打出成吨输出，三C倒地的SN只能承受被随后一波终结的结果，DWG拿到赛点。　　第四局比赛，DWG为打野Canyon选下非常擅长的千珏，而SN则选出了船长+发条+厄斐琉斯非常后期的三C。比赛开始后，千珏不断找到节奏，Sofm的男枪则因为线上的劣势无法做到事情，野区资源再次被DWG掌控，SN三C的发育也并不是很出色；比赛后期，DWG已经拿下巨大优势，最终推掉SN的水晶，帮助LCK赛区时隔三年再次捧起了S赛冠军奖杯。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司