http://sports.sina.com.cn/o/2013-12-27/08006954486.shtml
张开印首秀对手一直未露面 中国选手体能不佳挨批_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2013-12-27
张开印首秀对手一直未露面 中国选手体能不佳挨批　　世界站立式搏击第一品牌赛事K-1将迎来中国首赛　　■ 本报记者 施绍宗　　世界站立式搏击第一品牌赛事K-1在中国内地的第一场比赛“2013自由搏击盛典”将于12月28日上午11时开始在佛山岭南明珠体育馆举行。当天的比赛有两场是K-1的MAX8强正赛，也就是说K-1将其70公斤级世界赛4场1/4决赛中的两场以“亚洲区决赛”的名义安排在佛山举行，这是当天最令人关注的比赛。除此之外，当天还有多场比赛也是搏击迷关注的，其中又以首次出战K-1的中国散打明星张开印的比赛为焦点。　　对手莱成是去年K-1世界16强　　目前，K-1的中国首赛的筹备工作已进入最后阶段，12月26日，外方拳手、裁判、官员以及湖南电视台大转播组的近百名工作人员抵达佛山开始工作。12月27日11时将在岭南明珠体育馆内举行称重仪式，湖南卫视将进行现场直播。　　与国内大多数商业搏击比赛一晚打5到7场比赛不同，K-1的中国首赛一打就是13场。按照K-1方面确定的比赛顺序，当天的比赛从11时开始，首先进行的是自由搏击联赛的6场中国选手之间的“内战”，这也可以看做是K-1的“选秀战”或者“垫场赛”，因为好戏在后头。6场“选秀战”之后是K-1的7场正赛，其中5场属于“超级合同战”，两场是重中之重的比赛，亦即前述的两场K-1MAX8强正赛。但有趣的是，这两场K-1的中量级世界赛的8强赛并没有被安排在最后两场进行，周志鹏挑战播求被安排在第5场，而坎贝尔和梅纳之战则放在第7场亦即最后一场进行，中间隔着一场谢雷与帕萨尔的“中菲战警之战”。中国散打明星张开印对阵莱成的比赛是第3场正赛，前两场是韩开湖对阵成洛，孔红星挑战善猜。张开印打完之后是由李宁对阵苏信。　　应该说，K-1的中国首赛是很有分量的，在选手配对上也比较讲究，MAX8强正赛这两场锦标赛制的比赛当然不在此列。　　人们一直最关注的是张开印的对手的真实情况，因为此前K-1方面也很少透露这方面的信息。据悉，张开印的对手莱成是一位泰国选手，既打过职业泰拳，也打过K-1，有相当实力，但又未到张开印无法抗衡的地步。莱成今年28岁，年龄与张开印相仿，但莱成一直没有露面，让人觉得相当神秘。其实，泰拳手都有比赛名，就像作家有笔名，艺人有艺名一样，他的护照上真实名字为莱成，但打泰拳与自由搏击时却另有两个不同的名字，拳迷们一不小心就容易搞混。泰拳出身的莱成去年打过K-1的MAX世界16强赛，用的名字叫龙格尼，他在打满3局后不敌刚果的查尔斯，未能晋级8强。此外，莱成还参加过多次泰拳比赛，但成绩都不怎么样，似乎是输多赢少。从他去年打MAX世界16强赛来看，莱成是70公斤级选手，这一次与张开印在75公斤级上较量，肯定要吃一点亏。张开印的弱点则是对K-1的规则不熟悉，毕竟这还是他第一次打K-1。　　中国选手体能不佳挨批评　　这是K-1在中国的首秀，张开印是中国的散打明星，作为K-1赛事总监及选手编成总监，负责为K-1国际赛事选拔拳手并进行选手配对的加拿大人奈德是真正的专家，他的配对用广州话来说就是“很绝核”，奈德不会选一个水货，那会倒了观众的胃口，也是对张开印的不尊重，但他同样也不会找一个太强大的选手，因为那会搞砸K-1的中国首秀。如果张开印的K-1首秀玩砸了，那也就意味着K-1的中国首秀玩砸了，张开印这块“中国牌”也就失效了，这个道理就像邹市明的职业拳击之路一样，未到最后阶段，比赛组织方是不会让邹市明输的，而金腰带是否拿得到，就要看邹市明的造化了。　　再说张开印，本身就很有实力，实现向职业搏击的转型应该不成问题，奈德对张开印还是比较看好的，与他对其他中国选手的看法不同，奈德认为张开印有很好的气质，人也很聪明，在拳台上会动脑子，是一名很强的拳手。　　据悉，从本月11日起一直在佛山集训的中国选手中有很多都受到总教练阿林的严厉批评，因为有的中国选手体能不佳，按他的训练计划只能练半小时，跟不上训练节奏。当时阿林通过翻译说：“你们去K-1这个世界级的搏击舞台比赛是代表中国的选手，我是一个培养冠军的教练，现在全世界搏击界都知道我来这里帮助你们训练，如果你们打得不好不仅丢我的脸，也是在丢中国选手的脸，希望你们有点基本的荣辱感。两个小时这样节奏和强度的训练对国外选手来说没有一点问题，而你们只练了不到30分钟就气喘吁吁，这怎么能上台正式比赛？”阿林认为目前参赛的中国选手中有人缺乏最基本的体能储备，必须强化训练。以他们中一些人现有的体能，根本无法应付那么激烈的对抗，不过好在他们的技术都不错。曼城2-1逆转利物浦内格雷多半场压哨逆转英超历史五大绝杀2013澳网李娜五佳球圣诞大战热火胜湖人田亮晒女儿弹古筝田亮晒女儿弹古筝詹姆斯科比温馨拥抱林书豪大帽帕克┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 