http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-07-10/doc-ihytcerm2568158.shtml
UFC格斗之夜重返新加坡 10月连续第3年到访狮城_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-07-10
UFC格斗之夜重返新加坡 10月连续第3年到访狮城　　UFC中国讯 狮城将再一次主办UFC格斗之夜赛事！UFC官方宣布将于10月26日在位于新加坡加冷的Singapore Indoor Stadium场馆举办比赛，这也是UFC与新加坡旅游局和新加坡体育中心合作以来，连续第3年到访这里。　　作为当今世界上最顶级的MMA组织，UFC承诺将为东南亚的拳迷们带来最棒的赛事和最佳的体验，这一次同样如此。UFC格斗之夜新加坡赛（UFC格斗之夜162）将为拳迷们提供更多与选手见面、参观训练以及观赏来自全世界最顶级的格斗选手比赛的机会。　　“新加坡对于我们来说是一块重要的市场，我们计划在这里进一步扩大事业，并让MMA运动在亚洲持续发展。”UFC亚太区高级副总裁张卓麟（Kevin Chang）表示道。　　“新加坡一直张开双臂欢迎UFC的到来，我们很感激能够与新加坡旅游局和新加坡体育中心成为合作伙伴。我们计划延续之前在狮城取得的成功，为拳迷们带来另一场难以置信的精彩UFC格斗之夜。”　　新加坡旅游局执行官Jean Ng女士表示道：“我们很荣幸能主办UFC格斗之夜赛事，这将被加入到新加坡世界顶级体育赛事的日历表中，进一步巩固新加坡作为区域体育旅游中心的地位。我们的目标是在去年的成功基础上，为今年的游客和本地民众提供另一次令人兴奋的体验。”　　2017年，在新加坡举行的UFC格斗之夜：霍尔姆 VS 科雷娅取得了巨大的成功，也促成双方签订了UFC在亚太地区的首份多年合作合约。去年，双方多年合作的首场赛事UFC格斗之夜：塞罗尼 VS 爱德华斯在Singapore Indoor Stadium场馆盛大举行。　　“MMA运动是当今世界上发展速度最快的运动之一，而UFC格斗之夜赛事正是这项运动的完美体现。”新加坡体育中心首席商务官Adam Firth表示道。“新加坡体育中心再一次欢迎世界上最优秀的格斗选手来到Singapore Indoor Stadium展现他们不可思议的技术和格斗技能，并激励和娱乐新加坡的拳迷们。”（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司