https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-10-12/doc-imqqsmrp2323644.shtml
粤媒：若上海两队以佛山为第3方主场对广州城有利_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-12
粤媒：若上海两队以佛山为第3方主场对广州城有利　　近日有消息称，上海两队都有可能以佛山作为第三方主场，广州媒体《新快报》报道，这对广州城队保级有利。　　两个多月时间打完14轮联赛，赛程密度之大已经毋庸赘言。另外，随着逐渐进入深秋，天气渐寒的北方已经越来越不适合进行足球比赛，许多在东北的球队可能都要被迫离开家，不排除长春亚泰和大连人会重返海口赛区打。　　根据最新消息，上海两队都有可能以佛山作为第三方主场，佛山的世纪莲体育场、乐从体育场是上海申花与上海海港的目标。　　算上即将在南海体育中心打响主场比赛的深圳队，汇聚三队的佛山有可能成为中超的新赛区。对深足来说，以佛山作为第三方主场，不仅离基地更近，同时也能够免去漂泊之苦。根据赛程安排，后面14场比赛，深足还有9个主场可打，只要打好主场，深足理应保级。　　广州队（12分）后面14轮还有7个主场，广州城（11分）后面只剩6个主场。就赛程来看，广州城的保级形势更严峻一些。不过，考虑到广州队的12个积分中有一半来自于双杀倒数第一的河北队（3分），而广州城与河北队还一场比赛都没打，因此广州城的积分还有可提升空间。　　另外，在深足确定以佛山为中立场之后，倘若上海两队都能顺利来佛山打主场，那么，实际上广州城的客场还能再少两个，对广州城来说，这也算是保级的利好消息之一。　　（卡卡）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司