http://sports.sina.com.cn/review/paper/2015-12-07/doc-ifxmhqac0102186.shtml
新华社：梁文博为斯诺克带来清新之风_报纸评论_新浪竞技风暴_新浪网
2015-12-07
                        新华社：梁文博为斯诺克带来清新之风                    新华社记者王子江他击球时，面部会有夸张的动作；他失误后会仰天长叹，会重重地扇自己的耳光，会将毛巾盖在脸上；打出得意的球后，他会面对观众大笑，大叫，挥拳击向空中；获胜后他会蹦来跳去，接受采访时他还会当众流泪……闯入英国锦标赛决赛，不仅让梁文博实现了个人职业生涯的突破，也让他给沉默的国际台球运动带来了一股清新之风，在英锦赛7场比赛过后，他的打球风格征服了约克巴比肯中心的观众：决赛前入场时，观众一边倒为罗伯逊加油，但比赛进行到一半后，更多的球迷将掌声送给这位活泼好动的中国球员。现场解说的BBC评论员称面无表情的罗伯逊为“扑克脸”，但一再对愉悦观众的梁文博大加赞扬，称他“征服了观众”，让球迷感到了快乐。国际台联官方网站也认为他“富有魅力”，还说“他丰富的表情赢得了观众的心”。梁文博赛后告诉记者，这种风格并不是刻意为之，而是自然的流露。“我性格就是这个样子，平时为人处世比较直爽，因为赛场上比较安静，我觉得有必要和大家互动一下。”他还说，这样做当然也能缓解比赛的压力。在当今斯诺克界，除了奥沙利文经常在场上作出一些意外的动作之外，球员大都比较循规蹈矩。尽管一直风格如此，但因为在大赛上很少有好的发挥，梁文博的风格始终没有受到关注和认可，闯入英锦赛决赛，人们终于知道了一个真实的梁文博。世界职业斯诺克和台球协会主席简森-弗格森决赛后对梁文博也大加赞赏，他在接受新华社记者专访时说，梁文博征服了约克的观众，他让球迷在观看比赛的同时，感受到了更多的快乐。弗格森说：“我们愿意看到梁文博这样的球员出现，希望球员充分展示他们的性格，充分享受比赛，能笑的时候就笑，能幽默的时候就幽默，这对我们的运动有非常大的好处。”梁文博说，这次闯入英锦赛决赛后，他对自己的职业生涯增添了很多的自信。　　希望将来他能取得更多更好的成绩，也希望他的“梁氏风格”能感染更多的人。已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦张呈栋国王杯首秀创历史内维尔执掌瓦伦西亚IPTL日本站首日全回顾北京87-93负辽宁┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 