http://sports.sina.com.cn/others/winter/2018-09-06/doc-ihitesuy8960412.shtml
北京冬奥109项中国全参赛 “两纲三划”带动冰雪发展_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2018-09-06
北京冬奥109项中国全参赛 “两纲三划”带动冰雪发展　　本报讯（记者  褚鹏）经过4个多月反复研究、讨论、修改，国家体育总局昨天正式公布《2022年北京冬奥会参赛实施纲要》。其中明确提出，北京冬奥会109个小项，要全面建队、全项参赛。　　昨天国家体育总局副局长高志丹、北京冬奥组委副秘书长何江海带领体育总局相关司局和直属单位主要负责人、冬运中心领导班子成员、北京冬奥组委体育部负责人及全体人员，以及相关协会负责人，在首都体育馆召开了“两纲三划”新闻发布会。　　“两纲三划”是指：《2022年北京冬奥会参赛实施纲要》《“带动三亿人参与冰雪运动”实施纲要（2018-2022年）》《2022年北京冬奥会参赛服务保障工作计划》《2022年北京冬奥会参赛科技保障工作计划》和《2022年北京冬奥会参赛反兴奋剂工作计划》。　　高志丹副局长在发布会上讲话指出，“两纲三划”是体育总局全方位对冬奥会参赛工作做出战略规划，是推动北京周期各项工作的时间表、线路图、施工图，标志着新周期各项工作已全面进入新阶段、开启新篇章。讲话明确提出“全面参赛、全面突破、全面带动”目标。全面参赛，就是对标北京冬奥会109个小项全面建队、全项参赛，力争在整个冬奥会过程中，从头至尾都有带有五星红旗标志的中国运动员英姿飒爽地站在赛场上；通过跨越式、超常规的措施，尽最大努力调动一切资源，力争冰上项目跃上新台阶，雪上项目实现新突破，让更多冰雪项目刷新历史、实现奖牌乃至金牌的突破。　　冬运中心副主任孙远富解读了《2022年北京冬奥会参赛实施纲要》，介绍了“2018扩面、2019固点、2020精兵、2021冲刺”的参赛工作方略；冬运中心常务副主任丁东从开展冰雪赛事活动、普及青少年冰雪运动、加大场地设施供给等七方面解读了《“带动三亿人参与冰雪运动”实施纲要（2018-2022年）》，表示要坚持以运动员为中心、以教练员为首要、以条件保障为基础，着力打造现代化、国际化、科学化、规范化的服务保障团队，在狠抓冰雪项目国家集训队思想政治工作、纪律作风建设的同时，在人才、经费、物资等方面提供有力保障。冬运中心副主任洪平从强化科技保障，大力推动“三从一大加科学化训练”，以科技助力提升我国运动员竞技水平的角度解读了《2022年北京冬奥会参赛科技保障工作计划》；从提高政治站位，强化反兴奋剂工作，确保干干净净参赛的视角，讲解了《2022年北京冬奥会参赛反兴奋剂工作计划》。24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2018 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司