https://sports.sina.com.cn/others/ticao/2022-11-07/doc-imqmmthc3557949.shtml
体操世锦赛中国3金2银奖牌榜第二 邹敬园独揽2金_体操_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-07
体操世锦赛中国3金2银奖牌榜第二 邹敬园独揽2金　　北京时间11月7日凌晨，2022利物浦体操世锦赛战罢。最终，中国体操队以3金2银、共5枚奖牌，位列奖牌榜第二；美国队以3金4银1铜、共8枚奖牌，排名奖牌榜首；日本队以2金3银3铜、共8枚奖牌，排名奖牌榜第三。　　全部14枚金牌归属于8个队伍。具体名单如下：　　女团：美国队（希莱斯-琼斯、杰德-凯莉、乔丹-奇尔斯、斯凯-布莱克利和黄-里恩）　　男团：邹敬园　　女子个人全能：丽贝卡-安德拉德（巴西）　　男子个人全能：桥本大辉（日本）　　男子自由操：基阿尼-雷吉尼-莫兰（英国）　　女子跳马：杰德-凯莉（美国）　　男子鞍马：里斯-麦克克莱纳汉（爱尔兰）　　女子高低杠：　　男子吊环：阿德姆-阿西尔（土耳其）　　男子跳马：阿图尔-达夫特杨（亚美尼亚）　　女子平衡木：渡部叶月（日本）　　男子双杠：　　女子自由操：杰西卡-佳迪洛娃（英国）　　男子单杠：布罗迪-马龙（美国）　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司