https://sports.sina.com.cn/o/2021-06-27/doc-ikqciyzk2193643.shtml
广州青年军不宜全面追求 能防住对方头球就是进步_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-06-27
广州青年军不宜全面追求 能防住对方头球就是进步　　两场比赛，五个丢球。对广州队来说，已经做到了极限。这支广州队，平均年龄19岁多点，职业联赛经验基本为零，就跑来打亚冠，遭遇对方一线阵容，这已经完全脱离我们以往打中超亚冠俱乐部的底限实力标准。　　苛求大可不必，除非你热衷于地域黑，除非你外行到以为19岁20岁就是职业选手的普遍黄金年龄段。但尽可能的内部改善和调整，还是很有必要。　　五个丢球，四个是头球，任何对手都明白，这还犹豫什么？高空球开砸就是了。德扬领衔的杰志，下面两场球肯定会这么操作。而且杰志那么多欧美裔或者欧美籍的选手，啰嗦什么岭南灵秀风格，直接身体作战，大块头碾压！　　广州队队员的体格和身高放在这里，一些队员发育是否完成都是疑问。来泰国这几天也不可能强壮度陡然增加，对抗不足没法改变，只能聚合集体力量协防。与其谋划争取进一球，不如再聚焦少丢球。　　这样的比赛，广州队前锋全场能拿到几次实质机会，能带球多少米，他们该如何谈真正成长？不如布置快马选手专打单线或者小集团的反击。重点放出铁桶大阵，让广州青年军在防守上好好历练一番。下面的比赛不用太高指标，要能把德扬想方设法堵住，成长的快感足以欣慰。　　（孟巍）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司