https://sports.sina.com.cn/china/zj/2020-08-10/doc-iivhuipn7863655.shtml
足金联赛陕西西安省级赛 一块草皮引发的话题_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-08-10
足金联赛陕西西安省级赛 一块草皮引发的话题　　在经历了漫长的疫情肆虐之后的陕西体育，正以令人难以想像的爆发力在暗流涌动，终于在8月8日第十二个全民健身日前后爆发。　　从8月5日晚“我要上全运”陕西省2020年全民健身日体育技能大展示启动仪式起，残疾人健身操、太极拳、花样跳绳、健身秧歌等全民健身项目，以及国家体育锻炼标准达标检测活动，3人篮球，陕西省跳绳运动会总决赛等等赛事，围绕着圣朱雀体育场蓬勃展开。　　8月8日，时令虽属初秋，西安三伏连日的桑拿天气更加令人酷热难耐。呆在屋内大汗淋漓，室外可想而知。　　但在陕西省体育场西田径场，一块绿茵如织的足球新草皮上，迎来的是一场五人制足球比赛，2020“我要上全运”5X5新浪足金联赛在这里打响。　　炎阳虽毒，脚下松软的草地却给每位参加比赛的球员带来了爽心悦目的清爽。一位位民间足球高手，踩踏着脚下松软的草皮，内心犹如踏上了球场一般的成就感，“你今天去体育场踏五人比赛了吗”一时成了这座古城球友们时髦的问候语。　　“草根球手居然可以在投资上千万的草皮上打比赛？”过去这样的话题犹如民间足球高手们的白日美梦，没曾想这样的美梦却在2020年，在“我要上全运”5X5新浪足金联赛的球场上实现了。　　“过去曾经在真草皮上踏过球，但很少，都是体验性质的，今天能够站在真草皮上打一场比赛，真的感觉太爽了，”来自西部网的肖阳熠，是无冕之星媒体联队的一员，谈到站到今天这样的草皮上打比赛，他一连用了数个爽字来形容，“就是冲着这样的草皮，也必须过来打场比赛。”　　本次大赛裁判长王宏伟，是我省优秀的足球裁判员，谈到五人制能够在这样的草皮上打比赛，他也是深有感触：“之前五人制比赛从来没有在这种球场进行过，这是一种进步。在这种场地进行比赛球员会累一点，但是会踢的更爽。”对于十四运会，王老师希望陕西的运动健儿能够奋力拼搏，为陕西争金夺银。　　一群喜欢巴萨的年轻人，组建了拉玛西亚队参加了本次比赛，刚刚打完比赛，用大汗如注形容其中一位球员一点不为过，他说：“过去虽然在真草皮上踏过球，但在圣朱雀还是第一次，在这样的草皮上打比赛，脚感要好很多，停球、盘带都要比人工草皮上舒服。”　　其实，为了能够实现在真草皮上打五人制的比赛，本次大赛主办方也是费尽了心思。虽然是圣朱雀的外场地，但刚刚把草皮修整好，在这样的场地上举办五人制的业余比赛，是不是奢侈了些？　　“全民全运，全运惠民，就是要让普通的草根感受到全运会的魅力，能够从全运会得到实惠，激发他们投入到体育运动的热情，这些草根球员，他们虽然不是明星，但他们同样是全民健身的标杆，同样是榜样的力量！”本次大赛的主办方省体育局一位官员，对于本次五人制足球比赛在真草皮上进行有了如此的点评。　　可以预见，本次足金联赛的成功举办，一定可以大大促进我省足球事业的发展，更重要的是，能够激励一大批草根球员们投入到足球比赛的热情！电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司