https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-07-04/doc-imizmscv0081328.shtml
中甲综述：新疆石家庄小胜对手 江西绝平青岛海牛_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-04
中甲综述：新疆石家庄小胜对手 江西绝平青岛海牛　　北京时间7月4日，2022赛季中甲联赛第7轮展开第二比赛日的争夺，今天一共进行了三场较量，以下为比赛综述。　　青岛海牛1比1江西北大门　　上半场第23分钟，青岛海牛队在对方半场进行了一系列精彩配合后，外援古拿中路分球给左路的张天龙，后者大脚将球传至禁区，10号奥努埃布迎球高高跃起头球破门，海牛队1比0取得领先。全场比赛伤停补时阶段，江西北大门队一个威胁不大的传球到禁区内，林泽锋被侵犯倒地，主裁判犹豫再三后判罚点球，林泽锋亲自操刀一蹴而就。最终，青岛海牛队1比1战平江西北大门队。　　石家庄功夫1比0淄博蹴鞠　　上半场，双方均无建树。下半场第52分钟，汪嵩主罚定位球开到对方禁区内，埋伏在后点的潘奎用胸部将球顶进，石家庄功夫队1比0取得领先。比赛第80分钟，韩子龙边路内切后的打门，被隋维杰奋力扑出。第89分钟，张野凶狠犯规，两黄变一红被罚下场。最终，石家庄功夫队一球小胜对手喜迎两连胜。　　新疆天山雪豹1比0北京北体大　　上半场，两队0比0互交白卷。下半场第61分钟，新疆天山雪豹队左路45度起球传入禁区，10号球员时间在禁区内左脚推射破门，帮助球队1球战胜北京北体大队。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司