https://sports.sina.com.cn/others/ticao/2022-11-06/doc-imqqsmrp5100461.shtml
体操世锦赛欧钰珊独战平衡木 孙炜张博恒双战单杠_体操_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-06
体操世锦赛欧钰珊独战平衡木 孙炜张博恒双战单杠　　北京时间11月6日晚，2022利物浦世界体操锦标赛将展开第9比赛日的争夺。将有4位中国选手出战当日的3个单项：欧钰珊出战女子平衡木，邹敬园出战男子双杠，孙炜、张博恒出战男子单杠。比赛时间大约是北京时间晚21：30-次日1：30。　　第51届世界体操锦标赛于当地时间2022年10月29日-11月6日在英国利物浦举行。本届世锦赛是巴黎奥运会的首场资格赛，首次使用巴黎奥运周期的新规则，而男女团体前三名直接获得奥运资格。根据赛程，第9比赛日进行的是单项决赛第二天。　　第一项进行的是男子跳马。只有完成2跳的运动员才会被计入单项排名，最终只有27名选手完成了2跳，其中8人晋级决赛，另有3名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。中国队所有人在资格赛中都只完成了1跳，所以无人晋级决赛。　　第二项进行的是女子平衡木。共有147名选手出战该单项资格赛，最终共有8人晋级决赛，另有3名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。中国队只有欧钰珊1人以资格赛第一的身份晋级该项目决赛，今晚她将倒数第2个出场。　　第三项进行的是男子双杠。共有139名选手出战该单项资格赛，最终共有8人晋级决赛，另有3名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。中国队只有邹敬园1人以资格赛第一的身份晋级该项目决赛，今晚他将倒数第2个出场。　　第四项进行的是女子自由操。共有143名选手出战该单项资格赛，最终共有8人晋级决赛，另有3名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。中国队出战资格赛的欧钰珊、唐茜靖、韦筱圆和章瑾都没能排进前八，所以无人晋级决赛。　　第五项进行的是男子单杠。共有138名选手出战该单项资格赛，最终共有8人晋级决赛，另有3名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。中国选手孙炜以14.833分排名资格赛第二，张博恒以14.733分排名第三，双双晋级该项目决赛。决赛中，孙炜排在第2个出场，张博恒则是第6个上阵。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司