https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-12-05/doc-imqqsmrp8576526.shtml
70%的葡萄牙球迷要求C罗不要在对瑞士的比赛中首发_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-05
70%的葡萄牙球迷要求C罗不要在对瑞士的比赛中首发　　葡萄牙又展开了围绕C罗的争论。他在卡塔尔的表现导致一些人要求葡萄牙队不要让他首发。对瑞士的1/8决赛，球队在进攻方面有很多选择。　　这与他在曼联经历的情况类似，他此前在曼联已经成为替补，为其他球员让路。在葡萄牙，莱奥、安德烈-席尔瓦和贡萨洛-拉莫斯都是可以在葡萄牙11人中取代他位置的人。　　根据葡萄牙《球报》的调查，70%的网民要求C罗不要在对阵瑞士时首发。也就是说，只有30%的人对C罗仍有信心，到目前为止，他在本届世界杯上只进了一个球，那是对加纳的一个点球。此外，他在所有三场小组赛中都被替换下场，对韩国的比赛，C罗在被换下后，疑似对主教练的决定不满。　　俱乐部层面，C罗与曼联的合同已经终结，他将加盟哪家俱乐部还是未知数。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司