https://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2022-11-16/doc-imqqsmrp6459390.shtml
德约仅丢5局横扫卢布列夫 15战总决赛11次进四强_ATP赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-16
德约仅丢5局横扫卢布列夫 15战总决赛11次进四强　　北京时间11月16日，2022年ATP年终总决赛进入第四比赛日争夺。在红组第二轮一场比赛中，五届赛会冠军德约科维奇发挥稳定，仅用时67分钟便以6-4/6-1直落两盘击败卢布列夫，取得小组赛两连胜确定晋级半决赛，15次出战年终总决赛连续第3次，也是总第11次锁定四强资格。　　△德约科维奇继去年年终总决赛小组赛6-3/6-2之后再次直落两盘击败卢布列夫　　▲德约科维奇对俄罗斯籍球员取得6连胜　　☆德约科维奇在2022赛季硬地巡回赛战绩为18胜3负；室内巡回赛战绩为16胜仅2负　　★卢布列夫本赛季8次面对Top10球员4胜4负　　○德约科维奇的妻子伊莲娜、儿子斯特凡和女儿塔拉都出现在看台上　　●第一盘比赛，德约科维奇在关键的第10局提升接发状态，一举破掉卢布列夫非保不可的发球局后，以6-4先赢一盘。卢布列夫情绪激动，摔拍又砸球释放负面情绪　　◇第二盘，卢布列夫情绪管理依然不佳，第2局又丢掉自己的发球局，并再度摔拍。德约科维奇3-0开局，并最终以6-1再赢一盘，从而击败卢布列夫取得小组赛两连胜，成为继绿组的鲁德之后，第二位锁定男单四强资格的球员　　◆红组最后一轮，德约科维奇对阵梅德韦杰夫，卢布列夫面对西西帕斯　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司