https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-16/doc-imqmmthc4786941.shtml
中国篮协：聘请乔尔杰维奇担任中国男篮主教练_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-16
中国篮协：聘请乔尔杰维奇担任中国男篮主教练　　北京时间11月16日消息，中国篮协官方宣布，聘请塞尔维亚人亚历山大-乔尔杰维奇担任中国男篮主教练。　　为提高国家篮球队在国际赛场的整体竞争力，中国篮协聘请亚历山大-乔尔杰维奇（塞尔维亚籍）担任中国男篮主教练。他将带领中国男篮出战2023年男篮世界杯预选赛第六窗口期比赛和2023年男篮世界杯的比赛，力争率队夺取2024巴黎奥运会参赛资格。　　与乔尔杰维奇同行的还有一位助理教练和一名体能教练，他们将与中方教练共同组成国家男篮教练组。　　亚历山大-乔尔杰维奇在作为球员、主教练时期多次获得过奥运会、世界杯和欧洲杯奖牌，作为教练服务过多家顶级俱乐部，创造出优异的成绩。　　中国篮协感谢原主教练杜锋在过去三年对中国男篮的贡献与付出。乔尔杰维奇教练也感谢杜锋教练在第五窗口期带领男篮获得了2023年世界杯出线权。　　杜锋表示，无论作为球员还是主教练，能够为国征战都是最宝贵的经历和最高荣誉。感谢中国篮协、男篮全体成员及社会各界的大力支持，今后也将继续努力为中国篮球贡献力量。　　乔尔杰维奇将于11月18日抵达中国，在杭州完成入境隔离后前往CBA联赛赛区，与中国篮协及相关人员深入交流和沟通，全面开启中国男篮教练团队组建和国家队队员考察工作。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司