https://sports.sina.com.cn/china/2022-04-18/doc-imcwiwst2581894.shtml
比0-8更惨的事出现 广州队球员不可能不怀疑人生_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-18
比0-8更惨的事出现 广州队球员不可能不怀疑人生　　来源： 四万哥 广州未赢够　　又一场惨案降临在广州队身上，亚冠第二轮小组赛面对日本冠军川崎，咱们上半场就丢了5个，下半场继续再丢3个，最终以0-8不敌对手，刷新了中超球队在亚冠的最高比分输球纪录，两场比赛丢了13个，早早锁定小组垫底。　　或许是看到广州队的实力问题，川崎在首发已经换了十名替补球员出场，然而候补球员拿到难得的机会，打起来更有劲。上半场仅用20分钟，就把广州队打花了，连进4个。在上半场临近结束时，小林悠打进了球队第五球，早早出现了惨案。　　其实这样的比赛，对于双方球员来说都没什么意义，作为强者的川崎队，可能连平时训练的强度都达不到。而作为广州队球员来说，多次大比分输球，不可能不怀疑人生，或许阴影还会伴随着他们之后的职业生涯。　　对于这样的比赛，西亚记者Uri Levy就表示，亚足联应该把所有中超球队都踢出本届亚冠，当有球队开了这样的头后，其它队伍也会学着做，如今像广州队这种的豪门也都派青年队出战，输得一塌糊涂，这对于亚洲足球来说是非常糟糕的结果。　　国足的门将教练区楚良也有类似观点，在接受《足球报》采访时他表示：每位年轻球员都必须经过循环渐进的成长过程，慢慢才能去最高水平的舞台进行较量，如果一下子就把没有经验的年轻人送到亚洲最高级别的赛场，那是毫无锻炼价值，反而会对球员造成更大伤害。　　连场的输球大败，甚至快将曾两夺亚冠冠军的广州队，都记载到亚冠的耻辱史册上，据统计，从上赛季至今，广州队在亚冠已经遭遇八连败，追平了该项赛事最长的连败纪录，就是说，若下一轮再输给蔚山现代，我们将成为亚冠连败记录的保持者。此外，单场输8球，也是中超球队在亚冠赛场的最大输球纪录。　　事已至此，不知道能说什么了，中国足球也就这样吧！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司