https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-06/doc-imqqsmrp5110277.shtml
新疆签下火箭旧将克莱蒙斯 摩尔特里也将归队_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-06
新疆签下火箭旧将克莱蒙斯 摩尔特里也将归队　　北京时间11月6日消息，据欧洲篮球记者Emiliano Carchia报道，新疆队将签下前NBA火箭队球员克里斯-克莱蒙斯。　　克莱蒙斯1997年7月23日出生，身高1米75，体重82公斤。2019-2020赛季，克莱蒙斯曾代表火箭出战过33场比赛，场均出战8.8分钟能得到4.9分。　　CBA常规赛第一阶段，新疆队4胜5负仅排名第13位，主教练阿的江已经辞职，新帅锁定为国家队助理教练、原深圳队主教练邱彪。　　据媒体人卢鹏儒透露，皮埃尔-杰克逊和塔克-法尔两名外援还在队中，因伤缺席第一阶段的摩尔特里休赛期也将和球队汇合，再加上克里斯-克莱蒙斯，新疆队将配置四名外援。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司