http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-05-27/doc-ihvhiqay1734667.shtml
徐灿将参加IBF年会 28日出席见面会与粉丝互动_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-05-27
徐灿将参加IBF年会 28日出席见面会与粉丝互动　　5月26日晚，在江西抚州举办的世界拳王徐灿首场卫冕战中，他在第6回合以TKO的方式战胜日本挑战者久保隼，成功卫冕。　　作为第一个中国五星世界拳王，徐灿是中国当之无愧的拳击圈流量担当，“中国有我，我能行”的凌云壮志，让每一个中国体育迷热血沸腾，在昨天的卫冕战结束之后，徐灿参加的第一个重大活动便是第36届IBF全球年会。　　2019年5月27日，第36届IBF全球年会在澳门永利皇宫路凼隆重开幕。以“荣耀回归，拳承未来”为主题的本届年会史无前例地邀请了20位世界顶级拳王聚首澳门，作为澳门回归祖国20周年的特殊献礼。而本届年会的第一场重头戏将在5月28日晚19：00上演，杰夫·费内奇、徐灿、熊朝忠、萨姆·索利曼等十余位世界级拳王齐聚永利皇宫路凼露天泳池畔，近百条象征着职业拳击顶级荣誉的金腰带将在澳门汇聚成最璀璨的星河。　　作为本次拳王见面会上最受期待的拳王嘉宾，徐灿将在5月28日与他的金腰带一同抵达澳门，出席当日举行的拳王见面会。在见面会上，徐灿不仅将与拳迷近距离面对面，还会给大家带来充满挑战与惊喜的互动游戏环节。　　除此之外，来自澳大利亚的前IBF世界拳王杰夫·费内奇与他退役之后作为教练培养出的两位世界拳王Daniel Geale以及Billy Dib也将成为全场最受关注的一队师徒组合，他们之间会有什么样的传奇故事给大家分享呢？让我们拭目以待！　　不能来到现场的拳迷也不用灰心，本次拳王见面会将在5月28日晚19：00通过网络平台进行直播，“行走的拳击百科”藏书人将在现场搭档迪妹儿，为大家带来身临其境的拳王零距离互动体验，更有多重惊喜大礼，将通过直播间抽奖由拳王亲手为你送出。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司