http://sports.sina.com.cn/o/2019-08-19/doc-ihytcitn0218222.shtml
【行者感悟】那些我记忆中的马背旅行女骑手_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2019-08-19
【行者感悟】那些我记忆中的马背旅行女骑手　　每年马背旅行结束离开草原的时候，总会回想这半年草原生活给我们留下了什么。很难说清楚，因为在我们心里，它是一团重重叠叠的影像，这里面是一队队来自远方的客人。　　每一队的客人都有他们与众不同的经历和魅力。勇敢的骑士、朔风猎猎的大侠、勇闯草原的小英雄、坚强勇敢的女汉子，有太多的标签可以用来形容。　　我时常会想起星光下一顶顶发光的帐篷，围在中间的篝火照亮了客人们微醺的脸庞。想起在一起牵手唱歌的夜晚，马头琴师沙哑的嗓音、低沉的歌声在一遍遍叩击着大地的胸膛。　　会想到马，马在奔跑的时候转身，鬓毛挡住偏向一旁的头颅。客人在马背上的身姿潇洒帅气。会想起天黑之后草叶散发的露水的气味，想起每个从帐篷中出来互道早安的清晨，想起饮水的牛抬头叫一声，嘴巴滑落清水的亮线，想起草原的星空真美，人像被关在万花筒里。　　这些记忆像解体的卫星碎片在大气层里茫然飞翔，一些鲜活的形象时常在我脑中交织，在新一季马背旅行开始之前，我觉得有必要把他们写出来，那么就从女骑士开始吧。　　@2016.8月马背旅行客人。s　　女骑士是我们这说不尽的话题，他们往往要胜过大多数男同胞。而在这些女骑士中，连我们的蒙古族马倌都敬佩的，就是去年8月这一组的美女队。s是其中一员，不仅骑的好，胃口也特别的棒。当马匹弥补了力量上的差距后，女性的灵动让s在马背上更加飘逸。　　#草原上的长风吹起她的秀发，马鬃也随之飘起，在这样的风里，河流仍然徐徐而流，只是水面碎了，反映不出对岸的稠李子#　　@2016.8月马背旅行客人。黄泥儿　　图瓦人中流传着一种奇特的花，叫作“三姐妹”，一株花的同一茎上并排开放粉红、乳白和浅蓝三朵重瓣花。从植物学来说，这是不可能的，上帝没这么安排。但是生活中就未必没有，这让我想到了去年的女骑士黄泥儿，狂野与恬静就像两种完全不同色系的花朵长在她人生的茎脉上。　　#退可以优雅的闻香品茶，进可以豪迈的纵马驰骋。就像水一般，无限柔情又暗藏汹涌#　　@2016.8月马背旅行客人。raylina　　毛杭曾写道“开启生命的方式有三种：开头享乐，随后严肃；或是开头苦干，终获回报；最后一种则是享乐与苦活同在。”当然了，对于我们来说，草原显然就是实现第三种方式的场所。而我们的客人大多穿插在后两者之间。雷姐就是这样一位走过大半人生，愈发璀璨夺目的人。滑雪扬帆，周游世界，皮裤墨镜，行遍万里。马倌一提到就竖起拇指“人很好啊，特别暖心”。　　#我曾想象我的老年生活，是否能像这般有趣，仍然自由自我，永远高唱我歌#　　@2016.8月马背旅行客人。Anica　　Anica给我的第一印象就像是青草，话不多，不像狂风躁动，也没有树叶喧哗。像青草一样安静。在骑马的间隙，Anica向我们展示了她所学的瑜伽，缠绕交织的手印像极了在夏天疯狂生长的青草，它代表了一种生命的能量，这种能量始终流淌在北方广阔的土地上，它让荒芜变柔和，让大地变朴素。　　#罗萨有诗云“我所认识的天使都伫立在青草与寂静之中”#　　@2016.6月马背旅行客人。ZQ　　母性是一种伟大的光辉，她和年龄无关，与被爱物也无关，只存在于人性深处。我印象中的ZQ浑身就散发出这种光芒，吃素，不杀生，相信万物有灵且美。第一次行程结束的时候曾经想要购买她的坐骑大黑花，把它带回武汉给它更好的照顾。经过一番挣扎后她并没有这么做，用她的原话说：也许去了大城市黑花可以有更好的发展吃更高级的食物，但是它终究属于草原的，留在这它会更自由，也过的更开心。　　#爱是一种方法，方法就是暂停，把她放在遥远，享受一片空灵#　　@2016.8月马背旅行客人。戛戛  　　曾经有很多人半开玩笑的对我说，呼伦贝尔这么远，你们的客人应该都是北方人居多吧。事实恰恰相反，我们有很多广东、香港过来的客人。戛戛就是其中一员，她之前并没有骑过马，但是这并不妨碍她对马的热爱，看到照片我又想起了那片朝阳初升的草原，布满露水的草地在阳光下泛着金子的光芒，有几匹马在草地上闲荡，戛戛在逆光中认出了她的坐骑，慢慢的靠近，轻轻的挽起它的脖子。　　#金色的阳光仿佛蜜汁一般在他们身上流转# 　　@2016.9月马背旅行客人。杨雪 　　杨雪说她小时候有一个武侠梦，梦里刀光剑影，恩怨情仇，纵马天下，生离死别，苦乐悲欢。然而长大后却发现这样英雄梦正在离自己越来越远。也许现世的我们做不了快意恩仇的大侠，但是我们仍然可以骑马，一人一马一江湖，一花一草一天涯。　　#逐草四方沙漠苍茫，哪惧风霜铺面，射雕引弓塞外奔驰，笑傲此生无厌倦#　　@2016.6月马背旅行客人。Valerie Wu         　　和所有来的女骑手一样，Valerie勇敢、坚强同时还兼有豪侠之气。她的坐骑大黑马是我们马场里少数几匹和马倌坐骑一样性烈的骏马，一般人很难驾驭的了。本身骑术不错的她并没有放弃这个挑战，四天的朝夕相处让他们成为了最好的朋友，这不是美女与野兽的故事，这是美女与骏马的故事。　　#拍这张画面的时候是一个清晨，青草让山坡的线条变柔和，从山顶背后露出的云团像是从青草里冒出来一样# 　　@2016.6月马背旅行客人。李吉玄    　　要说小霸王这个称号属于谁，我想是非李吉玄莫属了，天不怕地不怕，像极了《说唐》里面那位百万军中取上将首级的李元霸大将军。当然了，我指的是性格方面。敢爱敢恨，恣意潇洒，只为做个真的自己。　　#愿那风是我，愿那月是我，柳底飞花是我# 　　@2016.8月马背旅行客人。文子       　　文子是一位南方姑娘，虽是小女子，但是却走出了自己大大的世界。我时常会翻看她公众号里的文章，看看又去了哪些荒野，写下了什么有趣的经历见闻。她以匈奴姑娘自居，踏遍万水千山走在马蹄的余声中，带着自己的鞍与笔四处流浪，曾经跨过山和大海，也曾午睡过北风仓皇途经的芦苇荡。　　#列车搭上悲欢去辗转，她尝遍异乡限时赠送的糖# 　　@2016.9月马背旅行客人。小爱　　原谅我对你们的比喻吧，因为我觉得每个人都能在自然里找到自己的对应物。而小爱在我的印象里就像是一颗长在树上的苹果，平和圆满，带着正派的鲜艳与富足。苹果爱笑，笑容从红的那天开始就一点点加深。她比其他人都要容易满足，一心一意地守护自己的甜。　　#苹果终有落地的一天，不知砸中的是哪位幸运儿# 　　@2016.8月马背旅行客人。VI      　　vi是我们的老顾客了，和大多数来参加马背旅行的客人一样，他们在平时都有着繁重的工作，来草原对于他们来说是一分简单的宁静，用她的原话来说：喜欢那满眼的绿色，喜欢每天被小鸟声羊咩声叫醒，享受那铿锵有节奏的马蹄踏步声，甚至享受着一天骑行后带来的肌肉酸爽；从内心感受到的平静快乐；充充电，身心稍作整理，满血再上路啦。　　#穿过那片荒原看见青青草荡漾，河水弯弯流过我心头到远方# 　　@2016.8月马背旅行客人。正郑媛圆　　讲到正郑媛圆就必须要和Jiuli一起说，原谅我的脸盲吧，你们二位就像孪生姐妹一样让我分不清楚 。郑媛像马蹄莲，象征的是永恒纯洁的友谊。它的形状是一个可爱的小马掌，清秀淡雅，给人一种淡淡的美感。　　#小小的花朵藏着人间的秘密，如果悉心欣赏，你会沉醉其中# 　　@2016.8月马背旅行客人。Jiuli  lsrael     　　而Jiuli则像是油橄榄，因为长期居住在以色列，笑起来如同地中海明媚的阳光，走路带着咸咸的海风，常常给周围的人带来希望。我们都称呼她为知心大姐姐，队伍里的人也都非常喜欢她。　　#愿你的人生有时常有明媚的阳光照射# 　　记录是有意义的，回忆是美好的，各位参加马背旅行的客人们，原谅我对你们拙劣的描述吧，这些都是我记忆中美好的印象，在那遥远的青青牧场，曾经策马走过一群群美丽的女骑手们。　　（马术天地）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司