https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2022-11-12/doc-imqmmthc4329928.shtml
排超女排江苏上海同获3连胜 福建零封云南夺首胜_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-12
排超女排江苏上海同获3连胜 福建零封云南夺首胜　　北京时间11月12日晚，2022-2023赛季中国女子排球超级联赛第一阶段B组第3轮较量在常州结束。龚翔宇和倪非凡休战的江苏中天钢铁3-0击败河北海瑞全取9分领跑；上海光明优倍3-0轻取河南同获3连胜位列次席；福建安溪铁观音3-0横扫云南大学滇池学院夺下赛季首胜。　　江苏中天钢铁3-0胜河北海瑞　　对阵弱旅河北，江苏女排的两主将龚翔宇和倪非凡休战，首发出场的是主攻吴梦洁、吴晗，副攻杨佳、万梓玥，接应周页彤，二传刁琳宇和自由人陈奕帆。网口实力强劲的江苏女排3-0横扫对手，3连胜全取9分稳居榜首，三局比分为25-9、25-9和25-15。　　上海光明优倍女排3-0胜河南　　与实力稍逊的河南争锋，上海女排虽未主力自由人王唯漪主打，仍占据了较为明显的优势3-0闯关，实现3连胜后积8分，三局比分为25-17、25-22和25-16。　　上海的主攻仲慧和副攻高意双双赢得15分，接应王音迪贡献13分，主攻布里希奥进账4分。河南的主攻韩雯雅和接应段梦可同获12分，主攻王益群和副攻毛钧怡均得到5分。　　福建安溪铁观音3-0胜云南大学滇池学院　　与雪藏了老将刘梦雅的云南交手，福建女排依然启用郑益昕担纲接应。技高一筹的福建队直落三局闯关，斩获新赛季的首场胜利，三局比分为25-14、25-19和25-12。　　福建的接应郑益昕斩获13分，副攻梁玮凡贡献11分，主攻庄宇珊进账10分。云南的主攻胡玉琴和替补登场主打后两局的主攻杨保明双双拿下11分。 （高加索）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司