https://sports.sina.com.cn/golf/lpga/2022-12-04/doc-imqqsmrp8543655.shtml
LPGA资格考乌列尔记错记分卡自我揭发 遭资格取消_lpga赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
LPGA资格考乌列尔记错记分卡自我揭发 遭资格取消　　北京时间12月4日，阿兰娜-乌列尔（Alana Uriell）处于LPGA资格考试Q系列赛前20位之中，可是却遭遇资格取消。　　对于任何一个球手来说，资格学校考试既让人兴奋，又让人压力山大，毕竟几轮球就会决定你来年能不能在巡回赛上捧起金饭碗。　　很不幸，阿兰娜-乌列尔在阿拉巴马州木兰林上演了悲剧。26岁选手因为提交了错误的记分卡，被取消了Q系列赛的参赛资格。　　故事发生在第二轮，阿兰娜-乌列尔在一个洞打了柏忌，可是她却记下帕。她交完记分卡之后才发现这个问题。　　阿兰娜-乌列尔第一轮打出72杆，第二轮打出低于标准杆4杆，处于前20位之中。第一周，排名前75位选手能够晋级下一周，而第二周过后排名前45位选手能够获得参赛卡。　　阿兰娜-乌列尔在交完错误的记分卡之后来到赛事办公室，自我报告了错误，因为违反规则3.3b，只能提前离开赛场。　　阿兰娜-乌列尔2022年参加了21站比赛，在CME积分榜上排名130位，赚到66，506美元。由于最后一关一点成绩也没有，明年她很难通过资格排序取得LPGA参赛资格。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司