http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-07-11/doc-ihytcerm2925961.shtml
深度|大闹八角笼的“功夫猴子”_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-07-11
深度|大闹八角笼的“功夫猴子”　　7月7日，拉斯维加斯的八角笼内，宋亚东抓住佩雷兹上步低扫时的防守漏洞，挥出右拳准确命中他的下巴，佩雷斯像断线木偶一样摔倒！　　这个高光时刻震惊了所有现场和电视机前的拳迷，紧接着的便是评论员兴奋嘶喊与拳迷怒涛般的欢呼。这一刻，比赛才刚刚进行了2分钟，宋亚东用一场KO让自己的职业生涯登上了一个新的台阶。这是他在UFC的第4场连胜，第3场终结对手。对手之中，佩雷兹和阿兰提斯在遭遇宋亚东之前从未在八角笼中被KO过。　　就像石破天惊，直捣天庭的孙大圣一样，“功夫猴子”在以令人意想不到的进步，迅速在八角铁笼内打响名堂。闯进UFC前15位，创下中国男子拳手的新记录，而宋亚东只有21岁。　　UFC名宿、马上就要迎来复出战的阿尔法男团掌门人菲波，在指导宋亚东训练后，曾对媒体公开宣称宋亚东“完全具备雏量级前5的水平”。　　当时很多媒体都认为这是菲波对于弟子的溢美之词，但如今倒在拳台上的佩雷兹，却让越来越多人相信菲波所言非虚。　　所有认识宋亚东的人，都惊讶于这一年来他的进步，可只有宋亚东自己清楚，他都经历了什么样的痛苦。如果不是因为膝伤，或许这场胜利会来的更早、更快。　　当膝盖受伤后，我一度担心会退役，索性伤势比我想的要轻一些。受伤是在二月初，康复两个多月后，我就能回归正常训练。一开始只能循序渐进，先从站立训练开始，然后到摔跤，再到地面，到距离比赛两个月的时候才基本可以实战。　　尽管宋亚东KO佩雷斯的动作行云流水，赢得兵不血刃，但在擂台下的他远没有这么潇洒，这次的伤病带来的影响比想象更大。赛后，当记者问宋亚东能否参加深圳站时，一直渴望战斗的宋亚东脸上出现了一丝犹豫，坦诚回答需要先养好伤再说，但不排除参赛的可能。　　UFC 的备战每天至少要训练2-3小时，对受伤的地方负荷太大，膝盖会很疼。这次备战最大的困难就是伤病。我很重视这场在美国的比赛，所以不愿意落下训练项目，如果少练一项，距离胜利就感觉远了一点。　　每 一节拳击、柔术、站立课我都尽量去上，身体承受的压力很大，特别是在减重的情况下，带伤高强度训练非常难熬。不过伤病本来就是格斗的一部分，我在选择这一 行的时候就已经做好了思想准备。擂台上什么事情都可能发生，就算因伤退役，我也会坦然面对。好在我坚持了下来，拿下了比赛。　　宋亚东的胜利和在阿尔法男团的训练密不可分。　　佩雷兹也是站立型，摔柔不是那么好，菲波觉得我的站立比他好，所以赛前战术就是用站立压制住他，我们研究了他出拳的防守漏洞，包括对他的移动方向针对性训练。　　但这KO并不是计划之中的，上场前教练让我打自己的就好了，因为平时该练的已经练了，每个动作如何进攻如何反击，都有了肌肉记忆，按自己的节奏打就好，在场上一切照自己的感觉走。　　老实说，现在我对自己每个方面都不满意，都需要提升。拳击上我有很多缺点，柔术也是，腿法更不用说了，不断学习才能提高。UFC 的竞争非常激烈，每个人都在拼命学习。　　在阿尔法训练会提高很快，学到了太多东西。这里有很多冠军级教练和队友帮助我提高。国内教练少，资源有限，只能大家一块在研究，慢慢摸索。美国有很多优秀的摔跤、拳击教练，还有很多厉害的队友，可以切磋进步。　　针对坊间流传的宋亚东在实战中KO前UFC雏量级冠军科迪，“功夫猴子”也做了解释。　　以前跟他打实战的时候打中他的肚子，他当时反应比较大，抱着肚子就蹲那了，我就没有继续打下去。这算KO 吗？应该不算吧，只是训练又不是比赛，哈哈。　　宋亚东的重击现在在雏量级是出了名的，3场终结，3次拿到花红，当问及KO 的秘诀时，宋亚东回答：　　我平时右手拳练得比较多，这次就是右手击倒，上一次是右肘。其实重击的关键不在于手臂力量，要点是胯部的发力和整体的协调。比赛有时只需要一次完美发力就结束了，这是搏击最令人兴奋的时刻。　　　　对于MMA 新人，我的建议是先练出自己的一个强项，无论站立、柔术、摔跤都可以，这很关键，后面再慢慢提高弱项，逐渐进步变成一个完美的MMA 拳手。MMA 是很全面的运动，需要静下心来耐心学习。　　UFC239之后，宋亚东的名字在中文社交媒体被拳迷刷爆，主要有两个关键词，第一是排名前15创下历史记录。　　这个排名对我来说，证明我有实力去跟前十的人比赛，也给全世界看到中国拳手的位置正在不断向前。　　第二个关键词是约14万美金刷新了中国拳手在UFC 的收入记录，这已经是宋亚东第三次拿到UFC 的花红。　　跟以前一样，这笔钱主要用在训练，以及在美国的生活上。菲波跟我说，就算拿到五万的花红，手里的五块钱还是要看成跟以前的五块钱一样，用在该用的地方，不能乱花。拳手最有价值就是提升自己，投资自己，这样才能继续接近心中的目标。　　现 在我每个月大概花3000美金的训练费，其实训练费用不是大头，主要是私教很贵。MMA里每个项目，拳击、摔跤都有很好的私教，请这些私教要花很多钱。现 在我的老婆孩子也在美国生活，所以我身上的责任很重。我很感谢我老婆支持我，我平时训练时间比较多，她一个人照顾孩子，比较辛苦，我希望能通过比赛给他们 一个更好的生活。　　这次采访下来，宋亚东给人留下最深刻的印象就是冷静和沉稳，他早已不是那个获胜后会大力甩出牙套的轻狂少年，这次比赛赢了后他只是回到休息室，一边吃东西一边跟教练聊聊比赛，放松的就像是电影散场后的闲聊。　　宋亚东知道自己要去那里，现在每一场胜利只是他旅途中的脚印，他的目标是在八角笼内“大闹天宫”。就像赛后雏量级2号种子斯特林说的：“亚东拿下了一场重大的KO胜利，这个量级要热闹起来了！”　　　　来自 UFC官方 电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司