http://sports.sina.com.cn/others/fish/school/2019-09-18/doc-iicezueu6683405.shtml
十几条关于钓鲫鱼的技巧总结，非常全！_讲堂_新浪竞技风暴_新浪网
2019-09-18
十几条关于钓鲫鱼的技巧总结，非常全！鲫鱼一年四季都能够钓。鲫鱼是比拟合群地鱼类，鲫鱼地食性比拟杂，喜欢在近岸处水草丛左近生活；要想钓好鲫鱼，不只要理解鲫鱼的生活习性，还要控制鲫鱼的钓法，才干有所收获，今天给大家讲讲钓鲫鱼的16种好的钓法。一、传统立漂沉底钓鲫鱼：这是比拟普遍的钓法，我国南北东西都有不少钓友采用此种办法。即用立漂或散漂，铅坠沉底，鱼钩距铅坠的脑线大约25毫米。垂钓时鱼漂调整到直立，显露局部，便于判别鱼讯即可（散漂则没入水中两三粒，浮在水面三四粒）。此法的优点是调整便当，钩坠漂配比请求不严厉，便于控制。但不很灵活，有经历的鱼常常触动一下鱼饵，觉察较重，即警惕逃走。同时，此法鱼饵沉底不动，如不勤动一下鱼竿，常不为鲫鱼发现。二、台钓鲫鱼：目前较为盛行。其最大优点是灵活度强，上鱼率高。鱼钩下沉慢，易为鱼发现。坠悬于水中，钩悄悄触底，鱼在其旁游弋，鱼钩即悄悄摇动，对鱼吸收力极大。为摘钩便当，运用无倒刺钩，摘钩疾速。漂坠饵配比请求严厉，鱼汛反映极为灵活。缺陷是漂坠调整较省事；各种鱼类混养水域，运用钓鲫鱼的钩线，遇到大鱼容易跑鱼损失工具；初学时不易控制，常有人前功尽弃。但只需树立自信心，勤于理论，控制也不是很难，而一旦控制，即会发现其优点大大过于普通传统钓法。三、戳拱钓鲫鱼：是一种传统钓法。常用在天气酷热的夏季，有浮萍或水草丛生的水域中。普通采用长竿、硬调、短线、无坠。热季水中缺氧，鱼常在水面浮萍下吸空气、拱食、纳凉。从而咬草出声或拱得浮萍构成一个小包。因此应采用听、看方法，寻觅鱼踪。听主要是听鱼寻食发出的嚓嚓声响；看是看水草晃动和浮萍的鼓包，判别鱼情。觉察有鱼直指该处将钩垂入。普通悄悄将钩放到拱处，看到水面线向水中拽入，或线牵动竿梢即知有鱼咬饵，适时抖竿提起鱼来。戳拱普通选安静处，动作要轻，鱼出水时尽量防止惊扰其它鱼儿，若有惊扰，鱼不再拱，可用嘴模拟鱼咬草的嚓嚓声，起到催鱼起拱的作用。四、戳孔钓鲫鱼：普通用于有荷叶、水草多、苇茬多的水域。察看荷叶边、水草孔、苇茬间的鱼泡、荷叶、苇子晃动的状况，判别鱼情。工具普通采用硬调长竿、较竿短的鱼线，小坠，先察看鱼情。发现后针对有鱼动静的中央，垂竿下钩，使钩沉底，同时不时轻轻提动鱼竿，引鱼鱼池饵，凭手觉得察鱼儿咬钩，适时提竿。戳孔普通采取走钓，主动找鱼下钩。五、浮钓鲫鱼：鲫鱼属底层鱼，普通钓底，但遇酷热、气压低的气候，鱼浮到水面游动吸氧寻食，则可采取浮钓法，行将铅坠减轻，使鱼钩悬浮于水面下约0.3--0.5米处，动作要轻，不惊散鱼群。有人针对鲫鱼甩子期的特性也常采用浮钓法。浮钓不需打窝。六、半浮钓鲫鱼：普通用于体状况而定。底层杂草或淤泥较厚，钩沉底不易为鱼觉察的环境。方法是将坠减轻，调整浮漂至钩触底后显露数格，然后将漂下调5-10厘米（视水底草或淤泥的厚度而定），坚持漂仍显露的格数（如坠重恰当减轻）。这样使钩略高于水底，便于鱼的发现。七、甩大边钓鲫鱼：在河道、沟渠中常岸边有芦苇等，鱼喜欢栖居寻食，假如河道不很宽，你的钓位比拟喧闹，能够用长竿、长线，或海竿串钩甩至对岸芦苇、水草边，能够甩出四、五支竿，插好等候，手竿可用漂，海竿则将风线拉直，看竿梢湾动，常常效果很好。八、走钓鲫鱼：到一水塘，先行察看，选鲫鱼喜栖居的位置撒窝，可坚持至少2米一上间隔，撒若干窝子。然后采用5-6米左右质轻的鱼竿，采用7--10 粒的散漂，（便于顺应水的不同深度，不用老调漂），钓线宜细，鱼钩最好是朝天钩，饵料普通采用红蚯蚓，坚持活性最好。走钓的特性是走，应手持钓竿，沿打过窝的水边察看鱼星的状况，有鱼星即应下钩，无鱼星可继续察看其它钓窝。打窝应每次少打，过些时间再打一遍，即少打勤打。这种钓法变等为找，因而由被动变主动，且对锻炼身体更有益处。九、流水钓鲫鱼：普通适用于活动水域，竿宜长，线不用太长，坠须重，漂可用数粒散漂，粒漂则宜长，饵以蚯蚓、小虾为好。钩甩入水中，如水活动，可使钩漂顺水同流，到下游后提起再甩至上游，见漂停住，立刻提竿。以免底部挂住，若有托漂或下沉，即应提竿上鱼。十、盒饭钓鲫鱼：相似爆炸钩，但将食放在一个预制的塑料盒中，能够俭省饵料，且对饵料的粘、散请求较底。办法是用一个直径为25-50毫米的塑料瓶底或盖，制成高约15-20的小盒。用螺丝自盒里底部中心穿出，固定一个铅坨。盒的周围平均打七个直径2毫米的小孔。一个孔穿入钓线，拴上衔接环。用三棵软脑线，每棵对折，然后拧在一同套入一个短气门心内。对折的线圈挂在衔接环上。三棵对折脑线的六个头，分别从六个小孔中穿出，每端系上一个鱼钩。用时，将盒中放上糟食，将钩从盒外折回到盒内，埋入糟食内，甩出到钓点停止垂钓。十一、死水钓鲫鱼：鱼类对氧气的需求量不亚于人类，有氧则活，无氧则死，氧气充足的水中，鱼儿最多，最活泼。垂钓水域的进、出水口，含氧量高，被称为死水，在此垂钓必有收获。下雨时，雨水能将氧气带人水中，所以雨过天晴同样是垂钓的好机遇。大风大，水随风而动，不但企氧气溶入，还有岸边的草籽、花粉、树叶等自然鱼食刮人，风停后在下风口垂钓也很好。十二、适温钓鲫鱼：一年四季，水温变化很大。鱼儿既怕冷又怕热，气温在 15－25T之间摄食最旺盛，过冷就会像人一样猫冬，过热就会歇伏，鲫鱼虽是广温性鱼，但大致规律也是如此。春秋时节，气温、水温合适全天垂钓；酷热的夏季最好钓早钓晚；冰冷的冬季要选择晴朗的中午垂钓。十三、择地钓鲫鱼：鲫鱼胆怯，喜安静。钓鲫鱼，要选择有草丛、竹木桩、砖砾、岩石、桥墩的中央下钩，这些僻静水域必然鱼多。牛滚幽、淘洗码头、水草茂密处，鱼儿有食可吃，也是钓鲫的好中央。十四、寻洁钓鲫鱼：鲫鱼喜欢在清洁、多氧气的水中栖息；假如水又脏又浊，鱼会感到憋闷，不想吃东西，常浮在水面嚼水，以至窒息死亡。垂钓的水域应以淡色为上；淡绿色、淡青色次之；酱色、深褐色的污染水，腐殖质含量高，氧气缺乏，不宜垂钓。十五、牵引钓钓鲫鱼：诱饵投放以后，窝里不久就有鱼星上冒，可鱼就是不咬钩，这种状况可能是窝里有鲤鱼、草鱼之类的大鱼，鲫鱼不敢进窝吃食。此时就应采用牵引法（也称逗钓），即在钓点上下前后左右悄悄地、迟缓地拉动渔线，诱鱼上钩，特别是鲫鱼少吃少动的冬天和初春，用红虫和蚯蚓效果特别好。十六、换饵钓鲫鱼：鲫鱼属条食性鱼种，荤素皆吃一草食以蚯蚓、红虫、小虾、蛆为主；素食以面粉、蚕豆粉、大米饭、红完了玉米粑为主一面钓时应革素饵变换运用鱼同人一样，有吃新的习气，假如总吃一种食物也会腻口。一年四季，各地都有新颖的自然饵料出产，新米煮的饭，嫩玉米浆蒸的玉米粑，鲜红宫蒸的红蓄丁等都是鲫鱼的美味佳肴。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司