http://sports.sina.com.cn/o/2011-11-07/15565820073.shtml
健力宝奥运金罐疑造假 高敏表示是荣誉不在意含金量_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2011-11-07
> > > > 健力宝奥运金罐疑造假 高敏表示是荣誉不在意含金量　　新华社北京11月7日体育专电(记者周欣 王镜宇)日前，1992年巴塞罗那奥运会柔道冠军庄晓岩称健力宝集团当年奖励给她的纯金易拉罐涉嫌造假，同样获得纯金易拉罐的“跳水女皇”高敏的反应如何呢？她显得很洒脱，称奥运金罐一直存在父母家里，她不希望去打扰家人的安宁；另外她一直把金罐当作荣誉，从来没有考虑过它的真假。　　据悉，在巴塞罗那奥运会后，所有奥运冠军在人民大会堂领奖，奖品是健力宝公司提供的200克纯金“易拉罐”。庄晓岩曾拿着金罐在沈阳一家大型金店做鉴定，被告知“罐子四周的材质全不一样，也就值50元”。　　高敏表示，毕竟获得金罐是19年前的事情，是被当作荣誉来颁发的，就像奥运金牌一样，对于是否足金，还是百分之多少的含金量，她并不特别在意。　　“事情已经过去很久了。我的很多金牌和荣誉都留在父母家里，也许有时间我会让父母去做鉴定，在鉴定结果没有出来以前，没有任何证据，我不想说什么。”　　“最关键的是，我父母的生活本来很安静，我不希望因为这件事让他们受到打扰，也希望媒体朋友们能够理解，”高敏说。　　11月2日，原健力宝集团“掌门人”李经纬因贪污罪被佛山中院一审判决有期徒刑15年。目前，包括庄晓岩在内的部分奥运冠军希望就“假金罐”一事向健力宝索赔。(完)┊┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright © 1996-2011 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 