https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-14/doc-imqmmthc0844629.shtml
16岁女门将火了:身高1米79清纯可爱 U17世界杯一战成名_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-14
16岁女门将火了:身高1米79清纯可爱 U17世界杯一战成名　　来源：搜达足球　　U17女足世界杯小组赛第一轮，乔睿琪和余星悦各进一球，最终中国队2-1击败上届亚军墨西哥，取得开门红。　　相比于乔睿琪和余星悦两位进球功臣，其实中国女足U17队的首发门将刘晨表现更抢眼。16岁的刘晨身高已经达到1米79，臂展惊人，而且她的判断准确，腰部力量足，爆发力强。她长得清纯可爱，但她在门前展现出了与长相不相符的气质，给球迷留下深刻的印象。在赵丽娜之后，中国女足又出现了一位颜值与实力并存的门将。　　　　开场第9分钟，墨西哥队长艾丽斯-索托就来了一脚敲山震虎，刘晨单掌把球托出。　　第32分钟，弗洛雷斯也在禁区外围尝试一脚，刘晨做出飞身扑救。　　第77分钟，塞尔温在40米外放出一记重炮，刘晨再次做出极限扑救。　　第95分钟，巴尔加斯的凌空弹射，同样被刘晨化解。刘晨用4记神扑，帮助中国女足U17守住了2-1的胜利。　　在赛后，刘晨接受采访时展现出了高情商的一面。她称球队没有先丢球是因为运气比较好，同时感谢父母给了自己这么好的身高。　　据了解，刘晨的偶像是切尔西的门将爱德华-门迪。刘晨出自山东青训，12岁就开始练门将，一度被选去练滑雪，但后来因为还是比较喜欢足球，所以又回来了。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司