https://sports.sina.com.cn/l/2022-10-22/doc-imqqsmrp3386820.shtml
众神归位！C罗停摆或成全曼联 Big6蓄势待发_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-22
众神归位！C罗停摆或成全曼联 Big6蓄势待发　　十月份魔鬼赛程已过2/3，英超各球队在经历一番混战后，六大豪门终于在积分榜重新聚首。相比于赛季初期混乱的形势，英超积分榜仿佛找回了属于他们的秩序。英超12轮战罢，开赛之初曼联的低迷、利物浦的起起伏伏、切尔西的换帅风波、阿森纳的高歌猛进，Big6都或多或少的带给人们一些神鬼莫测的意外。但联赛毕竟是比拼硬实力的地方，随着Big6球队的状态趋于稳定，正式的争冠及争四战役已悄然打响，同时也将对彩民朋友们面对强弱对话竞猜时，产生较为有利的影响。　　　　根据六大豪门的表现，大致可分为两派，一派是由曼联领衔的低开高走派，其中还包括切尔西和利物浦。　　曼联可以称作赛季至今最富话题的球队了，他们目前积19分排名联赛第5，排名或许不意外，但19分中有近一半的分数是对阵Big6球队拿到的。根据他们在赛季初低迷的发挥，能打出如今的成绩着实让人意想不到。当然，曼联阵中最引人注目的还属C罗，他在与热刺的比赛中因未得到机会替补上阵提前离场。赛后腾哈赫做出了对C罗禁赛一场、3天不允许训练的处罚，而且得到了俱乐部的支持。这也可以间接说明球队已经找到了真正的赢球方式，毕竟C罗首发的比赛都难有太好结果。　　切尔西赛季伊始表现相当糟糕，新老板伯利没给功勋主帅图赫尔太多机会，格拉汉姆波特火速上任。球队在经历换帅风波后，近7场比赛5胜2平保持不败，状态喜人。但切尔西本赛季在联赛中只碰过热刺一支Big6中的球队，周日他们将在斯坦福桥迎来曼联的挑战，此役也是争4球队的直接对话，要知道曼联本赛季在六大豪门内战中的表现相当神勇。　　利物浦目前虽排名第7,但少赛一场落后第6的纽卡2分，以他们目前的状态，重回前六应该不是难事。上周末利物浦1-0战胜曼城，送给对手联赛首败。从比赛中利物浦球员的状态来看，进攻核心萨拉赫以及曾经的世一卫范戴克的状态回暖至关重要。球队赛季前期攻也攻不进，守也受不住的问题，似乎随着克洛普不再执着于433的阵型打法得以解决。　　另一派则由成绩持续稳定的阿森纳领衔，还包括曼城和热刺。　　阿森纳作为Big6中身价最低的球队，一路狂飙取得了阶段性的胜利，目前他们领先夺冠最大热门曼城4分，至少在10月份英超榜首的位置肯定不会易主。阿森纳不光在联赛中高歌猛进，欧联杯也已提前小组出线，接下来的赛程相对比较轻松。　　曼城上轮联赛作客安菲尔德，赛季不败金身被利物浦打破。但人们似乎对曼城联赛争冠的前景不太担心，因为他们的阵容深度足够厚实，且攻防两端都不存在肉眼可见的问题，进攻端更是10场打进了33球，进攻火力冠绝英超，领先进球第二多的阿森纳9个之多。　　热刺目前多赛一轮与曼城同分，因净胜球劣势排名第3。他们在上轮联赛中0-2完败红魔，球队已经连续4场输给曼联了。仿佛近两个赛季曼联对热刺存在某种压制，一遇到热刺全队的发挥没有一个不在状态的。　　本赛季英超的争冠及争四大戏才刚刚开始，六大豪门中哪四支球队能够通往欧洲冠军联赛，哪两支球队只能征战欧联，又或是新晋豪强纽卡抢占一席，新浪彩票将对激战正酣的英超联赛持续关注，为彩民朋友们带来更多原创内容。　　（萧何）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司