https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-11-01/doc-imqqsmrp4471548.shtml
KD34+9突破里程碑 西蒙斯伤缺篮网险胜止连败_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-01
KD34+9突破里程碑 西蒙斯伤缺篮网险胜止连败　　北京时间11月1日，布鲁克林篮网队主场迎战印第安纳步行者，此役两队大开大合，比赛多次出现了接近20分分差，但是篮网都顶住了压力，最终以116比109险胜对手。　　本场比赛本-西蒙斯因伤缺席，杜兰特34分9篮板7助攻、欧文28分6篮板6助攻4抢断、克拉克斯顿19分9篮板4助攻4封盖。　　步行者方面，杜阿尔特30分3篮板、哈里伯顿11分8篮板5助攻、希尔德22分7助攻。　　开场之后篮网队靠着杜兰特的强势发挥，一举确立了两位数优势。步行者队前8次外线投篮无一命中，上半场多次出现失误，被篮网队抓住机会拉开比分。　　不过随着比赛进行，篮网队有些轻敌，杜阿尔特和希尔德连续刷分，将比分迫近。　　克拉克斯顿今天在篮下多次吃饼，成为篮网内线的优势点。特纳伤愈复出之后，状态有所起伏，未能起到理想效果，最后时刻一度被卡莱尔按在替补席。　　比赛最后时刻步行者队一度将分差缩小到2分，但是多次外线投射未能把握住机会，最终欧文的上篮杀死比赛，将比分锁定在116比109，终结了篮网的连败。　　（珅葳）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司