https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-10-25/doc-imqqsmrp3694957.shtml
世界杯法兰西之歌：中法有这些故事 大革命的馈赠_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-25
世界杯法兰西之歌：中法有这些故事 大革命的馈赠　　世界杯上，哪个国家的国歌最好听？　　是英格兰的《天佑女王》？德国的《德意志之歌》？巴西的《听，伊匹兰加的呼声》？还是阿根廷的《祖国进行曲》？　　中国球迷最心潮澎湃的，是2002年，《义勇军进行曲》响彻世界杯赛场。　　还有一首国歌，和《义勇军进行曲》颇多相似，它曾叫《莱茵军战歌》，歌词中也有“万众一心”“前进”等字眼，那就是《马赛曲》。　　激昂的国歌，震撼的力量，这也是世界杯赛场的独特魅力之一。　　可是，齐达内从不唱《马赛曲》，阿内尔卡、本泽马也不唱，还有当年的普拉蒂尼。齐达内说：“虽然我曾是法国队长，但从不唱马赛曲，这并不意味着我不爱法国，你知道我为法国进球多激动吗？”　　法国足球一直有这样一个话题：移民和后裔。齐达内本泽马都是阿尔及利亚后裔，普拉蒂尼爷爷是意大利人……“蒂尼”嘛。维埃拉生于塞内加尔，亨利、图拉姆都来自加勒比海的瓜德罗普岛，皮雷是西葡混血。　　德约卡夫和明朝皇帝则有着某种奇妙关联，他是卡尔梅克、波兰和亚美尼亚混血，卡尔梅克就是“土木堡之变”中的瓦剌蒙古人，德约卡夫的祖先俘虏过明朝皇帝明英宗。　　移民潮源自历史。一战法国损失500万人，整整一代青壮年几乎打没了，无奈从非洲殖民地引入劳动力和人口；就像清朝的“湖广填四川”，明末清初四川人口因战乱锐减至8万，康熙年起，湖南湖北云贵陕西等地的近两百万移民填入四川，现代四川人的祖籍也多来自这些省。　　二战时，法国抵抗了42天就投降了，被讽刺还不如苏联一座大楼守得久。但并非所有法国人都缴枪了，戴高乐的自由法国军就坚持着战斗，近三分之二的士兵来自非洲，他们为法国复国付出了鲜血。　　战后，法国对非洲打开移民之门，今天的法国有680万移民，一半来自非洲。比如姆巴佩，他父亲是喀麦隆人，姆巴佩自己则有法国和喀麦隆双国籍。正是这些移民和后裔们，造就了法国足球的辉煌，2018世界杯夺冠的法国队，87%的球员是直接或间接移民。　　【如：博格巴（父母来自几内亚）、乌姆蒂蒂（生在喀麦隆）、马图伊迪（父母：安哥拉+刚果）、姆巴佩（父母喀麦隆+阿尔及利亚）、坎特（马里）、格列兹曼（父母：德国+葡萄牙）、登贝莱（马里）、吉鲁（意大利血统）…】　　历史上，中国是足球发源地，英国是现代足球起源地，法国则堪称世界杯之父。世界杯是法国人雷米特创办的，世界杯史上首个进球也来自法国球员洛朗。不过那时，世界足坛霸主是乌拉圭【1924、1928奥运足球金牌、1930世界杯冠军】。1924年巴黎奥运会，乌拉圭3比0胜瑞士夺得足球金牌，在这场决赛的看台上，有个留法勤工俭学的20岁中国学生，名叫邓希贤，后来改名：邓小平。　　小平回忆：“门票5个法郎，是我一天的饭钱，坐的位置又最高，球都看不清楚。”　　留法期间，邓小平有个大他6岁的学长：周恩来。两人都爱吃croissant牛角面包，都喜欢看球。　　1958年，中国男足第一次参加世界杯预选赛，主场4比3胜了印尼，这是国足历史上的世预赛首胜。在先农坛的看台上，坐着周恩来、陈毅、贺龙、聂荣臻、罗瑞卿……其中周、陈、聂，都是留法学生。这大概是国足史上最豪华的观战团。　　可惜，印尼两回合进球多一个【印尼主场2-0中国、客场3-4中国】，国足冲击世界杯失败，体委主任贺龙对领队说：“不好好练，还想不想开饭？”几年后，国足居然1比4输给巴基斯坦，气得贺龙留下一句名言：“难道还要搞50年才灵？三大球上不去，我死不瞑目！”　　历史上，中法两支国家队踢过两场。2006年热身赛，国足1比3负法国，10号齐达内罚丢一个点球，10号郑智罚进一个点球，9号西塞断了腿。网上说：郑智让西塞“郑智化”了……　　不过西塞并没记仇，十多年后，他这样说：　　今年，42岁的郑智在广州仍是教练兼队员，41岁的西塞辗转美国芝加哥等队，他们都坚持踢到了今天。　　2010年，国足1比0赢了法国，打进任意球的邓卓翔，当时万众瞩目，对韩国他也有经典进球，可惜，他很快泯然众人。今年，在中超最火的武汉三镇队里，人们又看到了邓卓翔，原来他也在坚持。　　延伸开来，国足和拿过世界杯冠军的8支球队踢过18场。对乌拉圭2平3负，对西班牙2负，对英格兰意大利各输一场，对德国1平2负，对巴西输过0比4和0比8……　　中国VS乌拉圭　　2010年 0-4　　2002年 0-2　　1996年 1-1　　1982年 0-2/0-0　　中国VS西班牙　　2012年 0-1　　2005年 0-3　　中国VS英格兰　　1996年 0-3　　中国VS意大利　　1986年 2-0　　中国VS德国　　2009年 1-1　　2005年 0-1　　1988年 0-3　　中国VS巴西　　2012年 0-8　　2003年 0-0　　2002年 0-4　　中国VS法国　　2010年 1-0　　2006年 1-3　　中国VS阿根廷　　1984年 1-0　　但国足居然还赢过两场。除了前面说的胜法国，1984年尼赫鲁金杯赛，国足1比0赢了阿根廷，要知道那支阿根廷，除了马拉多纳没在，其他位置是全主力。两年后，老马归队，带阿根廷拿了世界杯冠军。　　马拉多纳登基球王之前，世界上最好的球员是一个法国人：普拉蒂尼。普皇当官后名声臭了，但他在球场上太强了。1984欧洲杯，普拉蒂尼一人打进9球带法国夺冠，82和86世界杯，他都带法国打进四强。1986年，普拉蒂尼、济科、马拉多纳“三皇会战”，最年轻的老马夺走了皇冠。在意甲，普拉蒂尼和尤文5年两夺冠，后来被马拉多纳拉下神坛。小5岁的老马步入巅峰时，普皇已是生涯暮年，后来，老马又被更年轻的荷兰三剑客夺走天下，岁月就是这么无情。　　历史的岁月长河中，更是江山代有才人出。　　法国人自称高卢雄鸡，高卢是古罗马对法国区域的称呼。高卢人很能打，攻陷过罗马帝国首都，后来，罗马出了个牛人，征服了高卢，他叫凯撒。　　再后来，更牛的一帮日耳曼蛮族来了，他们是法兰克人，其首领克洛维的拉丁名字，至今能在欧洲姓氏中找到变体继承，像法语里的路易，英语的刘易斯，德语的路德维希，意大利语的路易吉，西语的路易斯。　　再再后来，更牛的一位来了，查理曼大帝开疆拓土，法兰克帝国横跨欧洲。扑克牌里的四个老K，其中红桃K就是查理曼，和他并肩的是另外三个牛人：凯撒（方块K）、亚历山大（梅花K）和大卫王（黑桃K）。　　但所谓盛极必衰，合久必分，法兰克帝国传到查理曼孙子这里，被一分为三，这三块土地，就是法国、德国和意大利的前身，从此奠定了欧洲大陆的格局。　　本是同根生，相煎何太急，法德源出一家，却是欧洲一对怨种。普法战争后，德意志第二帝国建立，建国仪式竟安排在死敌法国的凡尔赛皇宫举行，这太凡尔赛了！　　一战法国打败德国后，又把德国签战败条约的地点放在凡尔赛宫，睚眦必报！一战时，德国低头认输，签署对法停战协议，是在贡比涅森林的一节火车厢里，后来二战希特勒打败了法国，专门找出这节车厢，拖到贡比涅森林的同一地点，逼着法国代表进车厢里签投降条约……　　世界杯上，法国似乎也最怕德国，巅峰普拉蒂尼两次都被西德人淘汰。1998和2018两届世界杯，法国假如碰到德国，不知还能不能夺冠。　　从欧洲版“三家分晋”开始，法兰西登上了历史舞台，历代法国国王中，奇葩人物不少。比如路易十三，一款酒因他得名；　　路易十四，伟大的太阳王，他四处攻伐，导致后期国力下降，民生艰苦，这有点像汉武帝；路易十四是个中国迷，给康熙写过信，来自法国的金鸡纳霜，治好了康熙的疟疾……　　路易十五，留下一句及时行乐的名言：“我死之后，哪管洪水滔天”；　　路易十六，喜欢修锁和手工活，和明朝的“木匠皇帝”天启帝有共同爱好，后来法国大革命，路易十六被斩首，而那款断头台，是当初他自己设计改进的……　　路易十六在位时，接见过一个叫卡洛-波拿巴的贵族，并指定波拿巴的二儿子去读军校，这个当时10岁的孩子，叫拿破仑。　　在中国，最出名的法国人不是齐达内、不是居里夫人、不是圣女贞德，而是拿破仑。他太能打了，五破反法同盟、一手建立法兰西第一帝国。　　关于拿皇，有几点事实：拿破仑不是矮子，他身高1米68到1米7，和梅西差不多，在当时法国算中等个；他自认的人生巅峰是“三皇会战”，法俄奥三位皇帝御驾亲征，齐聚奥斯特利茨村，拿破仑得胜后回到巴黎，亲手奠基了如今的名胜：凯旋门；最后，拿破仑其实不是纯正的法国人，他早年自我认同为科西嘉人，视法国为侵略者，有点像加泰罗尼亚人和西班牙的关系。　　拿破仑是法国大革命的产物，而大革命带给法国和世界的远不止此。巴黎国民自卫队以蓝白红三色为标志，这后来成为了法国国旗的颜色；《马赛曲》从此时开始传唱，第三等级的平民们就是唱着这首歌、挥舞着这面旗，第一次为生而平等的理想走上街头，推翻了那些生来就骑在他们头上的人。　　所以，当世界杯上响起《马赛曲》，当蓝白红三色飘扬，你会明白，这是历史的馈赠。　　在《马赛曲》和三色旗背后，是自由、平等、博爱的精神，这既是法国的精神，也是，全人类的财富。　　（李普利）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司