https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2020-12-07/doc-iiznezxs5706884.shtml
全村的希望!国安成亚冠中超队仅存独苗 肩负重任_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-12-07
全村的希望!国安成亚冠中超队仅存独苗 肩负重任　　今晚上港在亚冠1/8决赛中0-2负于神户胜利船，惨遭淘汰，止步今年亚冠八强。随着申花、恒大、上港的相继被淘汰，这样中超球队在亚冠赛场上，只剩下北京国安仍在孤军奋战，国安成为了今年亚冠赛场上中超球队仅存的独苗。　　本赛季，对于中超BIG4来说也着实不易，由于疫情亚冠比赛延期到了联赛之后，代表中超征战亚冠的是恒大、上港、国安以及申花。在小组赛阶段，恒大与申花均拿到小组第三，无缘晋级，恒大则是创下了队史亚冠最差战绩，首次各条战线颗粒无收，上港和国安小组出线进入淘汰赛。　　在1/8决赛中，北京中赫国安凭借着阿兰的进球1-0战胜东京FC，继续保持本赛季亚冠赛场的不败战绩，同时进入八强的他们还创造了球队亚冠改制后的最佳战绩，而随后出战的上港则是面对间接淘汰恒大的日本球队神户胜利船，但面对伊涅斯塔领衔的日本球队，佩雷拉的球队最终0-2负于神户胜利船，惨遭淘汰。　　算上此前小组没有出线的申花和恒大，唯有国安孤军奋战。本赛季亚冠，中超球队的整体表现堪称灾难，无论是饱受伤病困扰的申花，还是错失了联赛冠军后亚冠赛场上持续低迷的恒大，以及此役无人可用全场被动的上港，表现都难以令人满意，现在中超只能期待着国安来挽回颜面，作为御林军的北京中赫国安可谓是肩负重任，任重道远。　　（卡卡）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司