http://sports.sina.com.cn/g/pl/2015-05-04/01107596348.shtml
特里很记仇！夺冠夜打脸名帅 德罗巴动情表白_国际足球-英格兰_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-04
特里很记仇！夺冠夜打脸名帅 德罗巴动情表白　　新浪体育讯　切尔西1-0战胜水晶宫后，提前3轮联赛夺得本赛季英超冠军。赛后蓝军众将士都沉浸在夺冠的喜悦里，在这个伟大的时刻里，德罗巴、阿扎尔、马蒂奇等蓝军众星，均在镜头之前吐露了自己的心声。队长特里则快意恩仇，他的一番话语矛头直指前英超名帅贝尼特斯。　　当裁判吹响本场比赛结束的哨声后，切尔西众将士开始疯狂庆祝。在这个值得纪念的时刻里，英国《天空体育》在场边采访了切尔西众星。队长特里理所当然的第一个被采访，他表示：“这是令人难以置信的感觉，经过一番努力的工作后，我们终于撞线了。我们是有一些紧张，因为这场比赛很困难。谢天谢地有阿扎尔，他的进球帮助我们取得了胜利。隔了5年之久，我们终于再次拿到了英超冠军。4、5年没有赢得这项冠军，这显然让人不爽。所以今天我真的很高兴。”　　此后特里话锋一转，他向前切尔西主帅贝尼特斯开火。特里说：“某个人曾表示，我在一个星期里无法踢两场比赛，如今我证明了他是错误的。这人是谁？他自己清楚。而今，我拥有了伟大的队友，切尔西也有了一位伟大的主帅。”12-13赛季下半段，贝尼特斯出任切尔西主帅，他将特里扔在了替补席上。如今特里以防线统帅的身份，随切尔西夺得英超冠军，此时他嘲讽贝尼特斯，无疑让前英超名帅非常难堪。　　特里之后，德罗巴也接受了采访，他表示：“这是一种甜蜜的感觉。切尔西将永远是我心中的头号俱乐部，我在蓝军球迷面前三度赢得英超冠军，这无疑是疯狂的。我的下一步计划是什么？好好休息和庆祝！”在夺冠夜里，德罗巴显然不愿谈及下一站这样严肃的话题，享受喜悦才是他和队友应该做的事情。　　进球功臣阿扎尔则表示：“我们理应是冠军。切尔西的每一个人今天都很高兴。穆里尼奥给了我很多帮助，他让我能够在球场上展现出最好的自己。我知道球队需要我，然后我进球了。我认为，切尔西的所有球员本赛季都做的很好。”　　阿斯皮利奎塔则感谢了穆里尼奥，他表示：“这是一个非常重要的时刻，我们一直期待着这一刻。我们都知道英超的质量很高，每一场比赛都是很困难的。但最终，我们却有了16分的领先优势，并提前三轮比赛夺冠，这显然不容易。这其中，穆里尼奥显然有很大的影响力。他对我很信任，我也很感激他。”　　今天的首发门将库尔图瓦说道：“我来到切尔西的第一年便赢得了冠军，这无疑是伟大的。过去我首发的四场比赛，切尔西一直保持不失球，这表明我们防守做的很好。”本赛季库尔图瓦将切赫挤到了替补席上，而他也用不错的表现回报了穆里尼奥的信任。　　中场悍将马蒂奇则表示：“这个冠军对我来说是特别的，因为我几乎参与了其中的每一场比赛。比赛之中，最重要的事情无疑是胜利。终场哨响后，我几乎不敢相信。回过头来看切尔西在联赛中的发挥，我们感到非常自豪。这也是我们为什么一直坚持自己足球的原因，而且现在我们也有了必胜的心态。”  　　(小九)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功快船G7绝杀马刺晋级圣保罗！1秒绝杀封神圣保罗！1秒绝杀封神马刺快船前6战微电影5日官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 