http://sports.sina.com.cn/nba/2014-12-17/03117449800.shtml
乔丹科比谁更强？米勒:乔丹！他好过科比十倍_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2014-12-17
乔丹科比谁更强？米勒:乔丹！他好过科比十倍　　新浪体育讯　北京时间12月17日，科比-布莱恩特在几天前完成了生涯总得分对迈克尔-乔丹的超越，科比和乔丹究竟谁更强的这个话题又再次成为了谈资。雷吉-米勒在参加节目时也被问到了这个问题，米勒表示，他从来都认为乔丹远远强过科比，而且他强调乔丹要强过科比十倍以上。　　科比超越乔丹，这个话题全世界的NBA球迷都在关注，老米勒在参加丹-帕特里克秀时同样被问到了科比和乔丹比较的话题，米勒表示，他毫无疑问会选择乔丹。　　“迈克尔-乔丹即便在他表现最糟糕的一天，也要比科比-布莱恩特表现最好的一天强十倍，”米勒说，“当然这并不是贬低科比，虽然他曾经拿走过我的午餐盒（2000年OK组合率湖人曾经在在总决赛击败米勒所在的步行者最终夺冠）。但是，无论在什么时候什么情况下，我也都会永远认为那个黑猫(乔丹)更强。”[]　　在球员时代，米勒就率领他的步行者与乔丹和公牛缠斗，对于飞人的伟大，这位射手无疑有着绝对的发言权，而对于他认为乔丹比科比伟大的这番言论，虽然有些夸张，但是也并不无道理。即便科比完成了生涯得分对于乔丹的超越，但是在其他很多荣誉方面科比还都跟乔丹有着一定的差距。　　不过，米勒认为科比不如乔丹并不意味着他不尊敬科比，相反，对于飞侠在职业赛场上有着如此长的生命力，同时在生涯末年又能有这样的表现，他很是敬佩。　　“他确实有着一个绝对独特的职业生涯，”米勒说，“他竟然能够打那么多年，而且还能得到这样多的分数，真的是让人难以置信。”　　对于科比能够完成超越乔丹，成为NBA史上第三号得分手壮举，米勒也表示十分敬佩，在科比通过罚球完成了对乔丹的超越后，米勒就曾经在第一时间通过推特表达了对科比的敬意。“祝贺黑曼巴(科比)超越黑猫(乔丹)，这项运动史上两个最伟大的球员。”米勒写道。　　(Tinoke)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦德甲第13轮5佳进球见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功骑士轻取黄蜂科比输球自我安慰科比输球自我安慰CBA20年之王治郅NBA每日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 