https://www.163.com/sports/article/HN9M6KQS00059D57.html
世界杯-米神舒波莫廷破门 喀麦隆3-3塞尔维亚|阿布巴卡尔|恩库鲁_网易体育
2022-11-28
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国世界杯-米神舒波莫廷破门 喀麦隆3-3塞尔维亚用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育11月28日报道：北京时间11月28日18:00，小组赛G组第三轮比赛，对阵。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。北京时间11月28日18:00，世界杯小组赛G组第三轮比赛，喀麦隆对阵塞尔维亚。上半场，卡斯特略托门前补射破门，喀麦隆意外领先。之后，帕夫罗维奇和米林科维奇连进两球，塞尔维亚在上半场结束前反超比分。下半场，米特罗维奇打空门得手，塞尔维亚把领先优势扩大为两球。随后，替补登场的阿布巴卡尔一传一射，喀麦隆神奇扳平比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚。在世界杯G组的小组积分榜中，喀麦隆和塞尔维亚均拿到了1分。来自Opta的统计显示，本场比赛是喀麦隆和塞尔维亚自2010年6月友谊赛以来首次交锋。在那场友谊赛中，喀麦隆4-3击败塞尔维亚。小组赛第一轮比赛，喀麦隆0-1不敌瑞士，塞尔维亚0-2不敌巴西。对于喀麦隆和塞尔维亚来说，本场比赛是名副其实的生死战。在本场比赛中，塞尔维亚排出了343阵型，米特罗维奇和米林科维奇等大牌球星领衔，喀麦隆阵中则有舒波等球星。比赛进行到第10分钟，喀麦隆掷出前场界外球，日夫科维奇断球后和米特罗维奇踢出撞墙配合，后者禁区右侧扣过防守球员随后小角度抽射，皮球击中远门柱。7分钟后，塞尔维亚掷出前场左侧界外球，喀麦隆禁区内一片混乱，皮球错进错出后来到米特罗维奇脚下，后者近距离爆射，皮球擦着立柱飞出底线。第19分钟，喀麦隆沿右路推进到前场，昆德起脚打门，皮球被门将双拳挡出。第60分钟，阿布巴卡尔凭借着个人盘带能力在塞尔维亚禁区右肋左晃右突连过多人，但没能获得起脚打门机会，错失得分良机。随后，喀麦隆和塞尔维亚接连进行了换人调整，但都没能改写场上比分。最终，喀麦隆3-3战平塞尔维亚，结束了世界杯八连败。出场名单：喀麦隆（433）：16-埃普西/19-法埃、3-恩库鲁、21-卡斯特略托、25-图洛/15-昆德（第67分钟，5-奥杜阿）、18-洪拉（第55分钟，10-阿布巴卡尔）、8-安古伊萨（第81分钟，7-恩库杜）/13-舒波-莫廷、12-埃卡姆比（第67分钟，11-巴索戈）、20-姆贝莫塞尔维亚（343）：23-萨维奇/2-帕夫洛维奇（第56分钟，13-斯特凡-米特罗维奇）、4-米伦科维奇、5-维利科维奇（第79分钟，15-巴比奇）/6-马克西莫维奇、14-日夫科维奇（第79分钟，26-格鲁伊奇）、16-卢基奇、17-科斯蒂奇/9-米特洛维奇、10-塔迪奇、20-米林科维奇（第79分钟，7-拉多尼奇）网易体育 2022-12-06 08:50:48直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04体坛无名 2022-12-06 04:02:40小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 12:13:18老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31网易体育 2022-12-06 10:24:49星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 13:35:00央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29红星新闻 2022-12-06 15:43:41每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21