https://sports.sina.com.cn/chess/gjxq/2021-04-29/doc-ikmxzfmk9591884.shtml
输棋就怪你！波兰官员移除俄罗斯国旗引轩然大波_智力竞技_新浪竞技风暴_新浪网
2021-04-29
输棋就怪你！波兰官员移除俄罗斯国旗引轩然大波　　周三，在一场女子国际跳棋世界锦标赛上，波兰官员将俄罗斯选手坦西库兹娜桌子边的国旗移走，引发了俄罗斯国内的愤怒和抗议，巧合的是六次世界冠军坦西库兹娜当天输棋了；该名官员随后出面表态：进行道歉的同时，又辩解称自己也是别无选择。　　周二在华沙举行的国际跳棋女子世界锦标赛中，俄罗斯的塔玛拉-坦西库兹娜与波兰的纳塔利娅-萨多斯卡比赛时，比赛官员亚切克-帕夫利奇摘下了坦西库兹娜名牌上的国旗。组织者称，世界反兴奋剂机构通知他们需要立即撤下俄罗斯的国旗，因为根据兴奋剂制裁，俄罗斯人被禁止在重大国际活动中使用国旗参赛。　　帕夫利奇表示，他已经向坦西库兹娜进行了道歉，但除了移除国旗之外也没有其他选择。“国际象棋中有一个术语叫‘迫移’，简单解释就是：走任何一步都会导致局面恶化，我们昨天面临的就是这种情况，也许我们应该在那一刻关闭摄像机。我们没有想到这一点。我们真的处于压力之下。”　　在波兰和俄罗斯之间因针锋相对的外交驱逐而关系紧张的时候，这一事件在俄罗斯社交媒体上引起了新一波的愤怒。俄罗斯奥林匹克委员会主席称这是一个 “严重错误”。克里姆林宫发言人德米特里-佩斯科夫将坦西库兹娜周二的失利归咎于这一事件。（Amber）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司