http://sports.sina.com.cn/games/yqcm3/2018-05-11/140614944.shtml
《一球成名3》第十届世界杯活动_一球成名3|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2018-05-11
  各位亲爱的玩家：  大家期待已久的第十届跨服世界杯将于2018年5月17日正式启动！这注定是一个令人激动的时刻，也是所有《一球成名3》玩家的全民盛典，你是否已准备好了？让我们吹响战斗的号角，加入属于你的跨服世界杯吧！附赛事时间表，以供参考。比赛排期强烈建议您收藏，不错过任何一场精彩赛事！  比赛规则：1、报名期（7天）：    进入报名期后，所有准备参加比赛的玩家们都要抓紧行动起来了！这是你向跨服世界杯冠军迈出的第一步！   进入跨服世界杯范围内的所有服务器中实力超过2500的玩家均可报名！预赛规模为 1024人制，符合报名条件的玩家需前往报名页面手动报名。当报名人数达到上限后，系统会对达到报名要求的玩家需进行排序，实力高于之前已报名的最后一名玩家即报名成功，排序实力最后一名的玩家会被踢出跨服世界杯，报名人数1024的上限不变。    被踢出世界杯的玩家可在提升实力后再次尝试报名。当报名时间截止时，参赛名单即确认，不可更改。    注：所有实力取值为球员+装备的实力数据，不包括联盟科技。 2、预选赛（5天）：    所有报名成功的玩家将在预赛期展开厮杀！预赛采取单场淘汰赛制，每轮由系统分配对手。胜者晋级下一轮，败者淘汰，预赛最后一轮结束后，生成32人晋级名单，并按实力分成4档，所有玩家可以通过抽签界面查看。 3、抽签（1天）    随着32强队伍的出线，比赛进入到了决赛阶段。第14天14点时，开始直播32强分组抽签仪式，将32个玩家每4人为一组，分到A-H 八个小组中，所有玩家可前往抽签页面查看抽签仪式。整个抽签过程在14:00开始通过动画和弹窗结合演示，各位可以选择不观看，等到抽签仪式结束之后直接查看结果。 4、决赛阶段小组赛（6天）    抽签完毕后各个小组就将展开小组赛阶段的比赛，小组赛采用单循环制，每支球队需与同组的另外三支球队分别进行3场比赛。小组赛胜负平结果对应积分与现实世界杯相同：比赛胜1场积3分，平1场积1分，输一场积0分。单循环后，每小组积分最高的两支球队获得晋级淘汰赛的资格。当出现积分平分时，先比较净胜球数，净胜球数高者晋级。如净胜球数相同则比较进球数，进球数多者晋级。如进球数相同则比较失球数，失球数少者晋级。如以上条件仍无法区分晋级者，则比较两队间比赛的胜负关系，胜者晋级。如两队间比赛为平局，则系统随机一名玩家晋级。    与预选赛相同，比赛将在每天的14:00进行，您需要在每天的 13:30之前通过点击“世界杯”―“更新实力”按钮将您的比赛战术上传。    注：战术更新每小时可只可更新一次，每天13:30到15:00期间不可更新实力 5、决赛阶段淘汰赛（5天）    从小组赛杀出的16支强队将进入淘汰赛擂台，淘汰赛规则与现实世界杯完全相同，两队战平后进行30分钟加时赛，若加时赛战平则进行点球决胜。比赛将在每天的14:00进行，您需要在每天的13:30之前通过点击“世界杯”―“更新实力”按钮将您的比赛战术上传。 6、最后的巅峰对决――决赛     经过漫长的厮杀，终于决出最终的两支球队了，比赛的规则也与之前的相同。两队战平后进行30分钟加时赛，若加时赛战平则进行点球决胜。比赛将在14:00进行，您需要在13:30之前通过点击“世界杯”―“更新实力”按钮将您的比赛战术上传。      PS：凡5月17日及之前开启的服务器，均可参与到本次跨服盛世！     跨服世界杯，每个人都不是看客！全民参与，激战绿茵！                                                     《一球成名3》运营团队2017年05月11日    服务器列表