http://sports.sina.com.cn/o/2003-09-28/0820600180.shtml
女排亚锦赛中国蝉联冠军 赵蕊蕊当选最有价值球员_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网
2003-09-28
　　新浪体育讯　越南胡志明9月27日消息，在昨晚结束的2003年亚洲女排锦标赛决赛中，中国队3-0战胜老对手日本队，蝉联冠军。中国队还获得四项个人大奖，副攻赵蕊蕊当选最有价值球员。　　中国女排是本次比赛的卫冕冠军，在三局比赛中基本没给对手太多机会。首局开局非常好，但中段在日本队的重炮压力下一路以11-14落后。但此后中国队在主攻手杨昊和副攻赵蕊蕊联袂奉献了6分后，打出一个8-1的小高潮，最后以25-21先下一城。第二局中国队同样开局不错，领先优势一直保持到20-16，但之后日本队抓住中国队员注意力不集中的机会将比分追成了23-24，不过随着杉山祥子的发球失误，日本队以23-25再丢一局。第三局里中国队不再手软，多点进攻和强有力的拦网一路领先，最终将比分锁定在25-15，以总比分3-0卫冕亚洲冠军。　　赛后日本队教练承认中国队夺冠当之无愧，对于本队的表现也非常满意，认为队员们都发挥出了自己水平。中国队主帅陈忠和则认为中国队总体表现不错，在发球、扣球和拦网上发挥出色，但在防守环节表现一般。　　在其他比赛中，韩国队3-1(23-25, 25-12, 25-12，25-14)击败泰国，获得第三名。中国台北3-0战胜越南，名列第五，哈萨克斯坦由于对手菲律宾提前打道回府，不战获得第七名，越南和菲律宾分获第六和第八。　　在个人技术统计上，中国队赵蕊蕊当选最有价值球员，她同时获得最佳拦网奖，杨昊和张娜分获最佳发球奖和最佳防守奖。日本队身高仅1米70的主攻手高桥梅树当选最佳扣球手，日本还夺得了最佳二传奖。中国台北的范欣雯(音译)和韩国选手崔光姬夺得最佳一传和最佳得分奖。　　根据赛制，本次比赛前两名将获得11月1-15日在日本举行的世界杯赛的参赛资格，由于日本是东道主直接入围，这样第三名的韩国队递补进入世界杯。(大漠) dqf/999/12.31/Bnwy/sina/A　　　　　　　　  