https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-12-02/doc-imqmmthc6772221.shtml
谁是美巡赛秋季之王？鲍尔“碾压”麦克罗伊登顶_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
谁是美巡赛秋季之王？鲍尔“碾压”麦克罗伊登顶　　北京时间12月1日，今年秋天，美巡赛总共举办了9场赛事，结果9名不同选手夺取冠军。谁是他们之中表现最好的一个，可以肯定好几个选手都值得考虑。　　首先，基根-布拉德利如何？基根-布拉德利是当前的奖金领先者。他在ZOZO锦标赛上取得生涯第五场美巡赛胜利。他在3场赛事中没有一轮球高于标准杆，在今年秋天打了10轮球的选手中，平均杆数排名第三位。　　多年以来在果岭上一直很挣扎，基根-布拉德利本赛季在每一轮推杆得分上进入前20位。他已经连续216个洞没有三推，这是美巡赛上当前没有中断的，最长纪录。　　麦克罗伊只参加了一场比赛，而他取得了胜利，很显然，这样一个胜率无人能及。麦肯兹-休斯（Mackenzie Hughes）怎么样？加拿大人在延长赛中赢得桑德森农场锦标赛，目前在联邦快递杯积分榜上排名第三位。球包中最短的几支球杆提振了他的表现，这个赛季他在果岭周围得分，推杆得分上都进入了前20位。　　不过荣誉应该属于谢默斯-鲍尔（Seamus Power），当前他在积分榜上排名第一位。他在秋季获得了3个好名次：胜利、T3、T5。在这三场比赛中，总共只有6个人战胜他。与此同时，12轮球，他全部都在标准杆之下，累积打出低于标准杆52杆。爱尔兰35岁选手这个星期世界排名第28位，这是他的最好排名。谢默斯-鲍尔从来没有打入过巡回锦标赛，但是数据预示着2023年会发生改变。过去9个日历年结束时位于积分榜首位的选手，到最后都累积到足够多积分，进入赛季末东湖的收官战。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司