https://sports.sina.com.cn/others/freefight/2022-11-13/doc-imqmmthc4395389.shtml
张伟丽重夺冠军展压倒性优势 现在只想喊罗斯出来_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-13
张伟丽重夺冠军展压倒性优势 现在只想喊罗斯出来　　11月13日，在一场令人激动人心的比赛中，张伟丽第二回合地面“裸绞”了在UFC以摔跤地面技出名的“饼干怪物”——卡拉-埃斯帕扎。时隔567天后，重新拿回了UFC的草量级世界头衔。　　2021年4月25日，张伟丽被罗斯一脚伐倒KO后，她就说过：伟大的拳手往往要从输开始，只有击败伟大的冠军，才能成为传奇， 而击败一个传奇，才能成为全新的自我。　　今天，张伟丽实现了自己的抱负。　　从比赛过程看，张伟丽很好地控制了场面。在站立打击上，饼干姐根本没法对她造成什么伤害。　　第一回合张伟丽面对卡拉的两次进攻，都是快速后撤，在找感觉。当然也是为了防住对手的下潜抱摔。　　对于卡拉的地面，张伟丽凭借这一年在塞胡多拳馆和泰国的特训，做了很好的准备。她一直在向前压缩对手的空间，伺机打击。　　可以看到卡拉在第一分钟的试探中，3次出拳或者腿逼开张伟丽，但是并不敢跟上连续进攻。说明她的拳腿其实是骚扰性的，并不想和张伟丽拼交叉。　　还剩2分27秒的时候，张伟丽有一个拳腿组合，拳直接命中了卡拉的正面部。　　2分24秒，卡拉第一次控住了张伟丽踢出的边腿，将她控倒。但是张伟丽却趁机占据了后位，右臂直接从后方卡进了卡拉的脖子，将比赛带入了对自己有利的态势。　　这是第一次卡拉抱摔，却被张伟丽转化成地面优势。　　双方互砸后，地面进行翻滚。张伟丽再次后背控制了卡拉，又是右左臂箍住了卡拉的脖子。　　1分42秒，卡拉转化翻滚后，用寝技占据了上身位，一直在地面和伟丽纠缠。　　但是显然她认为自己的把位不好，主动站起来放弃了地面缠斗。伟丽蹬腿后，也站起来。卡拉抓机会上前一个右摆打击。这个伟丽低头站起来的时候，如果被打中了，就危险了，但是还好伟丽没有中对手的拳。　　随后比赛重新回到了站立位，伟丽跟上右拳一个打击命中。　　比赛进入最后一分钟，卡拉又是一个抱摔控制伟丽的左脚，但是伟丽转化，再次横向占据了上位，第二次对手主动进入地面，被张伟丽转化成功。　　卡拉最后阶段用腿挣脱，但是从第一回合看：她中了张伟丽两个无遮挡清晰打击。还自己主动进入地面却被转化两次。虽然第一次后期占据了一定上风，却是自己站起来主动放弃上位的。　　说明这个互相争夺并不成功。　　明显张伟丽占据了优势。　　第二回合过了40秒，又是卡拉利用张伟丽的一个踢腿，主动下潜抱摔，将比赛拖入地面。但是再次被张伟丽后撤后，从侧后方控制了卡拉的身位。　　而且双方地面转化挣扎中，张伟丽在54秒，二次还是右臂卡入了卡拉的下巴下。这时候卡拉只能按住张伟丽的左臂，不让她完成裸绞的闭环。　　但是只按了大约6-7秒，1分05秒过后，张伟丽的左臂脱出上头，直接形成了锁。　　卡拉拍胳膊认输。　　从比赛看，张伟丽的技法要比卡拉全面得多。卡拉几乎不敢打交叉对拳腿。而地面的力量，她控制不住张伟丽，所以第一回合不得不主动先站起来。　　3次主动抱腿将张伟丽拖入地面，三次都在进入地面后，先被张伟丽拿了后侧位。只有第一次有体能的时候，转化挣脱了，但是也没占据优势，只是均势。还不得不自己放弃。　　而另外两次，卡拉的地面缠斗反而都面临了巨大的危险。　　张伟丽在拳腿、力量上都占优，地面技法也不输于对手，拿回金腰带实至名归。　　和此前对阵安德拉德以及乔安娜相比，这次张伟丽对饼干姐的技术碾压是全方位的。　　所以赛前博彩盘口竟然上涨到了张伟丽3.80赔1，卫冕冠军卡拉只有1赔3.1的程度，也可以看出市场为什么这么这么看好张伟丽的能力了。　　在击败乔安娜后，对手退役，相信结婚了的饼干姐，也不会再打多久了。草量级，当下就剩下了张伟丽和罗斯两个冠军圈的大佬。　　相信现在所有的拳迷都在喊罗斯出来，期待两人的三番战。　　而张伟丽自己的传奇经历，应该不会停歇，她还会继续向前。　　（周超）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司