https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-06-27/doc-ikqciyzk2196213.shtml
西班牙球员丢点会传染？ 欧洲杯还没完亚冠又触礁_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-06-27
西班牙球员丢点会传染？ 欧洲杯还没完亚冠又触礁　　眼下如火如荼正在进行的欧洲杯，点球命中率之低也是热门话题，西班牙队小组赛两个点球全部罚丢，幸好没影响他们出线。搞笑的是，今天亚冠赛场，泰国泰港的西班牙外援苏亚雷斯，也来了个点球罚失。瞬间西班牙人全世界点球走背运？　　欧洲杯西班牙两个点球，第一球是对阵波兰，莫雷诺点球中柱，第二球是对阵斯洛伐克，莫拉塔的点球被对方门将一巴掌拍出。不知道西班牙队接下来是否还会碰到。而今天泰港拿到的点球，是在对阵年轻选手组成的广州队时拿到。　　在3比0领先的前提下，泰港再获点球机会，或许是优势心理过大，或许是想骗门将一个判断错误，今天射门准星一直不怎么地的苏亚雷斯把霉运延续到底。他的推射左下角太轻，而且广州门将张健智不吃他的假动作，直接侧扑把球打出。张健智如果再多守几年门，这球牢牢抓住都没问题啊！　　（孟巍）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司