http://sports.sina.com.cn/others/sailing/news/2019-08-28/doc-ihytcitn2599496.shtml
聚焦城市发展扬帆未来 中国帆船城市发展研讨会落幕_帆船新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2019-08-28
聚焦城市发展扬帆未来 中国帆船城市发展研讨会落幕　　8月28日，远洋•蔚蓝海岸2019中国帆船城市发展研讨会在秦皇岛落下帷幕。在上午召开的主题研讨会上，与会嘉宾共同探讨了城市帆船产业的未来发展，提出了切实有效的建议。　　与帆船有着深厚缘分的国家体育总局原副局长王钧表示：“在中国特色社会主义进入新时代的今天，要实现伟大复兴中国梦，离不开敢于弄潮，拥抱蓝色文明的时代精神和国家精神。中国帆船应立足长远，启动青少年帆船活动，完善帆船赛事体系，打造帆船产业增强实力，以本次会议为重要标志，启动以城市为依托的社会化基础工程。”他还表示：“帆船城市发展研讨内容博大精深，广泛涉及经济社会发展的各个层面。帆船运动要依托城市的综合优越条件来发展，同时城市也需要帆船这样的运动项目助力城市发展。”　　就如何在城市中推广帆船，中帆协主席张小冬做出了全面的解读，她认为：帆船从树立城市形象，丰富百姓生活，强化青少年教育以及创新城市产业方面都有着巨大的价值，中国的滨水城市应对开展帆船运动，打造帆船产业引起高度的重视，中国的帆船产业无论是从“健康中国”的国家战略、百姓生活需求、潜在的巨大市场以及城市发展战略等几个方面看，拥有了“天时、地利、人和”，发展中国的帆船产业“恰逢其时”！ 她建议城市政府应该成为推动中国帆船产业发展的核心主体，要采取“市长推动、市场推进”的方式建设中国的帆船产业。在具体的举措方面，她提出不能只是一味地组织“高大上”的帆船比赛，而更打“组合拳”，要重视全面规划、重视大众和青少年中普及，重视俱乐部建设，为城市百姓提供“看得见、摸得着、玩得起”的帆船服务产品。政府应该在水域岸线资源规划配置、行政资源协调联络以及在学校、企业普及推广方面发力，为城市帆船产业的发展制定全面长期规划，以确保帆船产业的持久发展。　　秦皇岛人民政府市长张瑞书在致辞中提出：“源远流长的历史文化让秦皇岛成为帆船运动的传承之地，得天独厚的自然禀赋让秦皇岛成为帆船运动的天成之地，便捷通达的交通环境让秦皇岛成为帆船运动的聚集之地，扎实有效的创新举措让秦皇岛成为帆船运动的未来之地。我们将以高起点规划引领帆船产业发展、以高品质开发推动帆船产业发展、以高价值政策激励帆船产业发展、以高质量研学保障帆船产业发展、以高规格赛事领跑帆船产业发展。”　　其他与会嘉宾也分别在各自专业领域方面提出建议。国家体育总局青岛航海运动学校校长曲春以及新西兰华人帆船协会主席蓝一伦分别阐述了世界帆船城市以及新西兰的帆船产业发展情况；远洋集团副总裁陈伟提出远洋集团将利用帆船搭建文旅产业平台，引领城市旅游消费升级；中国杯帆船组委会副秘书长钟勇和克利伯中国总经理胡焱从赛事组办方面提供了经验与见解；企鹅体育总裁刘建宏和新浪网高级副总裁、新浪体育总经理魏江雷则从互联网角度为帆船发展献计献策。　　研讨会现场还进行了中国帆船发展联盟城市授牌仪式，中帆协向秦皇岛、烟台、青岛、锦州、连云港、海口、日照、珠海、厦门、深圳、苏州、黄石、三亚、九江、哈尔滨、武汉、防城港、天津、宁波、潍坊共23个城市授牌，鼓励各城市进一步完善城市帆船产业发展的各项规划和建设，让帆船为城市百姓造福，让帆船成为滨水城市新的希望、新的未来。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司