https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2022-11-14/doc-imqmmthc4461847.shtml
好消息！迪巴拉世界杯前复出 创造1点球参与1进球_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-14
好消息！迪巴拉世界杯前复出 创造1点球参与1进球　　本轮意甲，罗马1比1平都灵，但球队也收获了一个好消息，那就是迪巴拉伤愈复出了。　　之前迪巴拉被认为无法参加世界杯，但他近日恢复了与球队的合练，对都灵的比赛，迪巴拉第70分钟替补登场，正式复出。　　比赛中他曾被对手抱摔，但倒地后主裁判选择无视，穆里尼奥为此表示愤怒，还吃到了红牌。迪巴拉也因为抗议而吃到黄牌。　　第91分钟，迪巴拉禁区内拼抢造成对方犯规，罗马获得点球，可惜贝洛蒂将球打在立柱上，皮球弹出。　　第94分钟，迪巴拉射门打中横梁上弹出，默契球凌空扫射破门，罗马1比1绝平对手。　　对阿根廷队来说，迪巴拉复出也是好消息，虽然他未必能踢上主力，但球队在锋线上多了一种资源。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司