https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-14/doc-imqqsmrp2588760.shtml
姆巴佩母亲：有人发起抹黑我儿子的运动 想逼他离队_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-14
姆巴佩母亲：有人发起抹黑我儿子的运动 想逼他离队　　对于近日网络上出现的有关姆巴佩的负面报道，姆巴佩的母亲法伊莎表示，这些针对她儿子的传言的唯一目的，就是迫使他离开巴黎。　　最近有传言称，姆巴佩在今年夏天与巴黎续约后变得傲慢自大，他对球队有很多不满，包括战术上和引援方面的，这使得双方的关系降到了新低。　　报道还表示，姆巴佩失去了他的巴黎队友的支持，有人不满他在球队中的特权地位，各种负面消息可以说是层出不穷。　　针对安巴比的一系列负面报道让他的母亲法伊莎很不高兴，她站出来为儿子辩护。　　法伊莎在社交网络推特上转发了一条消息：“这些消息真的能有效抹黑姆巴佩？这只是证明有人在领导一场诽谤运动，以让姆巴佩变得让人讨厌，迫使他离开球队。”　　法伊莎一直非常支持姆巴佩，并为儿子的成就感到骄傲，她在早些时候的一次活动中说：“我最自豪的是，姆巴佩已经成为一个如此出色的人。他还有时间成长，我为他感到骄傲。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司