http://sports.sina.com.cn/outdoor/2019-11-20/doc-iihnzahi2085030.shtml
惊险！一男子上演悬崖跳水 动作堪比好莱坞大片_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-20
惊险！一男子上演悬崖跳水 动作堪比好莱坞大片　　近日，在法国，一名叫理查德•珀明（Richard Permin）男子从80英尺（约合24.38米）高的悬崖纵身跳入Lac d‘Esparron湖， 其动作之惊险堪比好莱坞动作片。　　视频显示，理查德•珀明（Richard Permin）先是在森林小径上慢跑，靠近悬崖边时，随即跳入80英尺（约合24.38米）下的Lac d‘Esparron湖。理查德的朋友尼古拉斯•盖拉德（Nicolas Gaillard）记录了这一惊险的瞬间，整个过程中，他驾驶着无人机以跟随理查德的步伐。　　据报道，自2003年以来，理查德一直是一名专业的滑雪运动员。由于他常在自由式滑雪中表演杂技动作，被誉为“新一代滑雪运动员的象征”。 理查德曾与红牛合作，在法国Avoriaz 1800滑雪场表演了屋顶自由式滑雪。2016年1月，理查德从屋顶跳下摔断了脚后跟，经过数月的治疗才得以恢复。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司