https://sports.sina.com.cn/others/fitness/2021-12-17/doc-ikyamrmy9580462.shtml
中国钢管舞锦标赛预备裁判员孙单单 2022年将转正_健美_新浪竞技风暴_新浪网
2021-12-17
中国钢管舞锦标赛预备裁判员孙单单 2022年将转正　　10月20日，第九届中国钢管舞锦标赛在天津津湾大剧院举行，本届锦标赛由世界钢管舞联合会授权、缘杆文化主办。作为中国竞技钢管舞的最高殿堂，也是世界钢管舞联合会了解中国钢管舞的唯一平台，吸引了全国一流选手汇聚一堂，同场竞技，带来一场力量与美的视觉盛宴；邀请国内顶尖钢管舞者担任评委，其中预备裁判员也在其中，孙单单来自河南，从事钢管舞教练多年。　　孙单单，凭借个人对钢管舞的热衷，以及在钢管舞文化发展上积极的推广，2021年中国钢管舞锦标赛组委会聘请为试用裁判员，试用条件合格，作为2022年新一代缘杆赛事裁判员，个人代表作不当是个人实力的象征，也是综合实力的体现，孙单单，个人作品被选入2022《缘杆盛典》，将通过缘杆盛典出品代表作，日前孙单单本人正在编排作品。　　缘杆盛典是国内优秀舞者代表作出品平台，同样也是缘杆赛事新晋裁判员选拔平台，是钢管舞及空舞人才拔高自我的平台；据了解，2022缘杆盛典，2022年5月将在天津举行，届时将汇聚国内一线钢管舞及空舞爱好者，扛起钢管舞作品化大旗，继续前行。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司