http://sports.sina.com.cn/others/winter/2018-09-05/doc-ifxeuwwr4058160.shtml
全国中小学生“我心中的冬奥吉祥物”主题活动启动_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2018-09-05
全国中小学生“我心中的冬奥吉祥物”主题活动启动　　2018年9月5日上午，北京冬奥组委和教育部在北京冬奥组委首钢办公区联合召开新闻发布会，启动全国中小学生“我心中的冬奥吉祥物”主题活动。　　会上，北京冬奥组委秘书长韩子荣与嘉宾及小学生代表共同启动官方微信公众号H5征集提交程序，北京冬奥组委新闻宣传部部长常宇详细介绍并演示了H5程序中的各个应用模块。北京冬奥组委文化活动部副部长高天介绍了北京2022年冬奥会和冬残奥会吉祥物征集工作进展，教育部体卫艺司副司长徐贞介绍了“我心中的冬奥吉祥物”主题活动有关要求，标志着全国中小学生“我心中的冬奥吉祥物”主题活动全面启动。　　　　本次活动有三个特点。一是广泛吸引青少年关注、参与北京冬奥会筹办工作。按照绿色、共享、开放、廉洁办奥理念，我们以深受广大青少年喜爱、最易于青少年参与的吉祥物为奥林匹克教育工作切入点，广泛吸引青少年关注、参与北京冬奥会筹办工作，积极推动北京2022年冬奥会和冬残奥会奥林匹克教育工作。二是尝试借助新媒体平台，开展奥林匹克教育工作。为配合各地开展“我心中的冬奥吉祥物”主题活动，北京冬奥组委组织开发了微信公众号专题页面程序（H5），并将课程、图片及游戏等内容融入其中。这是利用新媒体平台开展奥林匹克教育的一次有益尝试，希望通过便捷高效的线上参与方式，开展奥林匹克教育工作。希望大家都能关注这个平台。三是采取线上和线下相结合的方式。线上活动，一是通过官方网站吉祥物征集专栏，向教师提供可下载的教学课件，为教师开展教学工作提供参考；二是通过官方微信公众号吉祥物专栏，以短视频课程、图片游戏、互动游戏形式向中小学生推广普及冬奥知识，并通过该平台提交吉祥物创意方案照片。同时，为增强线上活动吸引力，北京冬奥组委还将采用抽奖方式，为线上参与者提供冬奥定制邮封。线下活动，由各地教育部门组织学生参与到设计吉祥物创意方案的活动中，通过美术课、主题班队会等形式，传播奥林匹克精神，普及冬奥知识，征集吉祥物创意方案。并以省市为单位，分别向北京冬奥组委吉祥物设计征集办公室推荐100件学生优秀作品和6个优秀活动、教学案例参与评选。　　[延伸阅读]关注“北京2022年冬奥会”可在线提交创意　　2018年8月8日，北京冬奥组委正式面向全球公开征集北京2022年冬奥会和冬残奥会吉祥物设计方案。为配合吉祥物征集工作，教育部会同北京冬奥组委将联合印发《关于开展“我心中的冬奥吉祥物”主题活动的通知》，从9月5日起在全国中小学生中开展为期两个月的“我心中的冬奥吉祥物”主题活动，通过美术课、主题班队会等形式，传播奥林匹克精神，普及冬奥知识，征集吉祥物创意方案，吸引更多青少年关注奥运、参与奥运、共享奥运。　　1。主题教育。2018年9月初，在全国中小学开设“冬奥第一课”——吉祥物知识与设计，通过主题班队会等教育活动，广泛传播奥林匹克精神，普及冬奥知识。教学资源可在北京冬奥组委官网（www.beijing2022.cn）吉祥物专题页下载。　　2。吉祥物征集。在了解冬奥会和冬残奥会知识的基础上，结合历届吉祥物设计案例和美术专业知识，设计吉祥物创意方案。学生可通过关注北京冬奥组委官方微信公众号“北京2022年冬奥会”吉祥物征集页面提交作品照片，将纸质作品（A4纸）提交所在学校参加评选。2018年11月1日前，各省、自治区、直辖市教育行政部门负责组织评选优秀作品，并分别向北京冬奥组委吉祥物设计征集办公室推荐100件学生优秀作品和6个优秀活动、教学案例。　　（来源：北京冬奥组委）24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2018 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司