https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-12-01/doc-imqmmthc6615694.shtml
梅西数据：98次触球送出5次关键传球 获全场最高分_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
梅西数据：98次触球送出5次关键传球 获全场最高分　　世界杯小组赛最后一轮，阿根廷2比0击败波兰后以小组第一出线，梅西本场比赛未能进球，比赛中罚丢1个点球，但他在赛后仍然获得了评分网站给的最高分8.2分，和比赛中打入第一球的麦卡利斯特一样。　　统计显示，梅西本场比赛踢了90分钟，预期进球1.21个，未能进球。　　比赛中梅西7次射门，4次射正，2次射偏，1次射门被封堵。　　梅西6次过人，4次成功。他赢得1个点球，罚丢点球。　　梅西全场触球多达98次，71次传球，60次准确。　　他有5次关键传球。1次传中未能到位，6次长传4次准确。　　比赛中梅西创造1次得分良机，12次地面对抗赢得6次，2次争顶赢得1次。　　梅西2次被犯规，他也贡献了1次抢断。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司