https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-21/doc-imqmmthc5470579.shtml
中超-张玉宁姜祥佑破门于大宝染红 国安2-1广州城_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-21
中超-张玉宁姜祥佑破门于大宝染红 国安2-1广州城　　11月21日，2022赛季中超联赛第26轮比赛将展开争夺，北京国安将赴客场挑战广州城队。上半场比赛张玉宁、姜祥佑破门，下半场于大宝染红离场，吉列尔梅补时点球破门，最终国安2-1客场击败广州城。　　第3分钟，国安队右路传中，张玉宁在后点头球攻门被韩佳奇在门线内挡出，随后高天意补射空门同样进球，最终此球被算在张玉宁名下，国安1-0领先广州城。　　第23分钟，李提香禁区中路倒地铲球解围不远，王刚分球给姜祥佑，后者禁区线上一脚低射完成破门，经过VAR回看进球有效，国安2-0领先广州城。　　第60分钟，广州城右路进攻，李提香脚后跟妙传，廖家俊禁区内被乃比江撞倒，主裁判吹罚点球，不过经过VAR回看，乃比江的动作并未构成犯规，点球被取消。　　第90分钟，李永佳传中击中禁区内的曹永竞手部，经过VAR回看，主裁判吹罚点球，吉列尔梅一蹴而就扳回一城；最终全场比赛结束，10人北京国安客场2-1击败广州城。　　（动感超人）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司