https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-07-07/doc-imizmscv0547119.shtml
中甲综述：石家庄功夫喜迎三连胜 广西苏州交白卷_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-07
中甲综述：石家庄功夫喜迎三连胜 广西苏州交白卷　　北京时间7月7日，2022赛季中甲联赛第一阶段展开第8轮较量，在第一比赛日的角逐中，一共进行了两场比赛，以下为比赛综述。　　石家庄功夫3比1青岛青春岛　　上半场比赛第22分钟，青岛青春岛队的瓦尔杜马尔停球转身直接射门，皮球击中横梁弹出。下半场比赛第52分钟，替补登场的张浩破门得分，石家庄功夫队1比0取得领先。第59分钟，汪嵩罚出角球，张浩头球破门得分，完成梅开二度，石家庄功夫队取得两球领先。第81分钟，青岛青春岛队薛梦涛门前头球扳回一城。比赛第85分钟，汪嵩反越位成功，拿球后单刀直入，过掉门将后破门得分，石家庄功夫队3比1领先青岛青春岛队。最终，这个比分也保持到了比赛结束，石家庄功夫队取得三连胜。　　广西平果哈嘹0比0苏州东吴　　上半场第10分钟，广西队姆拉登右路下底传中，耿泰立门前单刀射门被苏州东吴门将李亚楠用脚挡出，错失得分良机。下半场第47分钟，巫林峰在苏州东吴队禁区弧顶位置一脚劲射，皮球被门将李亚楠扑出，紧接着杨宇补射，皮球滑门而过，广西平果哈嘹队又一次错失良机。最终，双方0比0互交白卷。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司