https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2022-11-11/doc-imqqsmrp5824905.shtml
排超江苏女排3-0广东斩获两连胜 队长龚翔宇休战_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-11
排超江苏女排3-0广东斩获两连胜 队长龚翔宇休战　　北京时间11月11日晚，2022-2023赛季中国女子排球超级联赛第一阶段B组次轮较量在常州结束。江苏中天钢铁在队长龚翔宇休战的情况下仍以3-0轻取广东江门华体，两连胜斩获6分领跑本组，三局比分为25-18、25-12和25-21。　　江苏首发派出主攻吴梦洁、吴晗，副攻杨佳、万梓玥，接应周页彤，二传刁琳宇和自由人倪非凡。广东先发出场的是主攻王逸凡、栗垚，副攻张凤媚、陈怡君，接应陈佩妍，二传郁佳睿和自由人王敏。　　首局广东反轮卡轮，吴梦洁拦住王逸凡的扣球、周页彤反击得力，江苏10-6占先。周页彤攻拦两度建功、栗垚处理球失误，江苏在吴梦洁的发球轮将比分拉开到22-14。万梓玥快攻夺局点、周页彤吊球锁定胜局，江苏25-18先下一城。　　第二局杨佳攻拦屡有建树、吴梦洁发扣强势，江苏8-1超出。江苏通过发球持续给广东施压，吴梦洁反击打中，帮助本队在中局16-6领先。广东用尚春雨换下接应陈佩妍也难挽败局，优势明显的江苏队25-12大胜再下一城。　　第三局广东启用栗垚担纲接应，尚春雨和王逸凡搭档主攻。7平后栗垚进攻受阻，江苏9-7超出。中局落后4分的广东在局末咬至21-23后，万梓玥快攻夺赛点、杨佳拦网建功，江苏25-21获胜，3-0击败广东。 （高加索）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司