https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-10-01/doc-imqqsmrp1212749.shtml
世界杯-李梦缺阵！中国女篮不敌美国收获亚军_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-01
世界杯-李梦缺阵！中国女篮不敌美国收获亚军　　北京时间10月1日消息，2022年国际篮联女篮世界杯迎来最终的决赛，中国女篮61-83负于美国队，中国队继1994年之后，第二次获得世界杯的亚军，美国队成功卫冕，达成了世界杯五连冠。　　四节比分：13-18、20-25、14-25、14-15（中国队在前）　　数据方面，韩旭8分6篮板，李月汝19分12篮板，王思雨11分3助攻，武桐桐13，杨力维3分4助攻。　　首节比赛，阿贾-威尔逊第一攻就造犯规2罚2中，美国队率先得分。李月汝内线连得4分，王思雨中路突破上篮也进，斯图尔特罚球线中距离命中，两队开局战成6-6。　　阿贾-威尔逊和格雷联手打出一波6-0，李月汝单节内线攻进第三球，王思雨右侧三分开张！11-12。阿贾-威尔逊底角半截篮入网，格雷变速上篮打进，美国队打出一波6-2。　　最后4秒美国队被防了一次发球违例，中国队最后一攻不进，13-18落后美国队结束第一节。　　次节比赛，武桐桐弧顶先飚一记三分，李缘突破上篮被封盖，美国队转换进攻，普拉姆三分入网还造成犯规打成3+1，中国队16-24落后，郑薇赶紧叫暂停。　　阿贾-威尔逊篮下转身晃过韩旭轻松把球放进，阿特金斯空位三分也进！18-29。武桐桐连得4分帮助中国队咬住比分，美国队也连续打铁，韩旭连投带罚，中国队追到差4分。　　斯图尔特底角三分开张，武桐桐突破分球助攻张茹篮下得分，阿贾-威尔逊和阿丽莎-托马斯连续空切上篮得手，美国队再次领先到9分。中国队改用双塔，韩旭投进大号两分，美国队连续打成反击快攻，中国队最后一攻金维娜命中压哨三分！半场结束，中国队33-43落后于美国队。　　第三节，两队开局前五次进攻都出现失误，格雷翻身跳投帮助美国队率先得分，艾丽莎-托马斯受伤离场，阿特金斯刚出场就45度角命中三分，中国队打了将近4分钟才由李月汝打破得分荒，35-48。　　王思雨正面投进超远三分，但洛伊德立即在外线做出回应。武桐桐罚球追2分，洛伊德空位三分再进！美国队领先到20分之多。武桐桐后撤步命中半截篮，　　普拉姆挡拆后外线出手空心入网，三节战罢，中国队47-68落后美国。　　末节比赛，普拉姆左侧突破急停跳投先拿2分，韩旭三分打铁，转过来洛伊德投进追身三分，47-73，郑薇叫了暂停。　　暂停回来，韩旭内线打板得分，武桐桐在对抗中受伤，被队友抱离场地。兰尼底角三分入网，49-78。杨力维上篮不中，李月汝把球补进。比赛时间所剩不多，美国队一直保持20分以上的领先，将几名主力都换下场休息。　　布里安娜-琼斯造韩旭犯规2罚2中，杨力维弧顶干拔三分入网，普拉姆篮下强攻打板得分，韩旭中投不中，李月汝二次进攻打进。最终，中国女篮61-83不敌美国队，获得本届世界杯的亚军。　　中国队首发：黄思静、李月汝、王思雨、杨力维、张茹　　美国队首发：格雷、洛伊德、斯图尔特、阿丽莎-托马斯、阿贾-威尔逊　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司