https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-12-02/doc-imqqsmrp8392899.shtml
扣篮大赛预赛-李和旭飞跃余嘉豪背扣50分满分_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
扣篮大赛预赛-李和旭飞跃余嘉豪背扣50分满分　　北京时间12月2日消息，2022年CBA全明星周末在浙江诸暨市暨阳学院体育馆举行。　　扣篮大赛预赛在星锐赛赛后进行，5名球员参加预赛，每人扣2轮，排名前三的选手晋级决赛。　　经过两轮角逐，外卡选手李和旭以预赛第一名进入决赛，李添荣排名第二同样进入决赛。栾利程和伊力福拉提成绩相同进行加赛，最终，栾利程在加赛中获胜晋级。决赛将于明晚的全明星正赛中场期间进行。　　夺冠大热门李和旭第一扣飞跃2米23的余嘉豪，双手大力背扣拿到50分满分，第二扣他完成逆向360度左手反扣，得到49分。李和旭第一扣李和旭第二扣　　扣篮大赛预赛参赛名单：俞泽辰、伊力福拉提、李添荣、栾立程、李和旭（外卡）。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司