https://sports.sina.com.cn/china/2022-12-02/doc-imqmmthc6768455.shtml
冤案！慢镜回放明显出界 日本第2球到底出界没?_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
冤案！慢镜回放明显出界 日本第2球到底出界没?　　来源：上观新闻 作者：陈华　　到底有没有出界？　　这个球到底有没有出界，或许是2022世界杯日本队和西班牙队交锋的误解之谜。比赛进行到第51分钟，日本队打入第二个进球，主裁判先是判罚出界在先，但主裁判在长时间听取视频助理裁判的意见后，最终判罚进球有效。　　　　比赛进行到第50分钟，替补登场的堂安律先劲射破门，三分钟后再次似传似射把球送到后点，队友三笘薰在边线“外”再把球救回到中路，田中碧抢点破门。3分钟2球，日本队实现了比分反超。　　不过，边裁马上举旗，认为这个进球之前，救球回中路之前皮球已经出界。然而，主裁判一直和视频助理裁判进行沟通，然后经过长时间的等待，最终VAR确认进球有效。日本队在短短3分钟连进两球，2比1反超西班牙，一下跃居到了死亡之组的第一名。　　笔者在球场媒体席观看了视频回放，单纯从肉眼看，皮球确实是出了底线，而且非常明显。　　　　本届世界杯，国际足联引进了很多高科技，除了之前备受诟病的半自动越位系统之外，皮球内部也植入了芯片。凭借这些高科技，助理裁判的判罚可以更精确，也更有底气。当值主裁判最后判罚时，做出了一个视频助理裁判认定进球有效的手势，那么显然是高科技分析确认：皮球没有整体出界，日本队第二个进球有效。　　当然，足球规则规定，只有皮球整体出界，才算出界。也就是说，出界是指整个球的最大横截面，对地面的投影全部超出白色边线，才算出界。只要这个投影和白色边线稍微还有一毫米的联系，那就不是出界。显然，肉眼的判断，有时候并不准确。　　当然，从某种意义上，德国队是这次高科技判罚的受害者。否则，如果日本只是打平西班牙，日本队将无缘出线，德国队将出线。　　　　必须承认，科技让足球运动的公平竞赛得到了发扬。以视频助理裁判为例，确实增加了判罚的准确性，但因为VAR回看耗时长，以及经常“扼杀”精彩进球，遭到了不少球迷的吐槽。本赛季意甲联赛尤文图斯与萨勒尼塔纳的对决中，尤文前锋米利克“绝杀”后脱衣庆祝领到第二张黄牌被罚下，但不久后裁判却通过VAR判定这粒进球无效，可米利克被罚下却无法更改，这引来网上一片声讨。　　卡塔尔世界杯上，半自动越位识别技术（SAOT）亮相，作为VAR的辅助技术，SAOT如同网球中的“鹰眼”系统，对于越位展现得更为精确，但也破坏了比赛的流畅度和精彩性，引发了更激烈的讨论。在世界杯揭幕战上，厄瓜多尔队开场仅三分钟的破门便被SAOT认定无效。阿根廷队与沙特队的较量，阿根廷队上半场三粒进球因越位被取消，其中有两次判罚都是在毫厘之间。　　很显然，日本队的第二个进球是否越位，科技应该说了算。然而，足球运动过去有一句名言：错判也是足球比赛的一部分。虽然科技在拒绝错判，但科技如果喧宾夺主，让受众产生了反感，这可能也不是一件好事。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司