https://www.163.com/sports/article/GD5MJS4A00058781.html
梅森-芒特：我姓蓝，切尔西的蓝|切尔西队|弗兰克·兰帕德|特里|埃登·阿扎尔_网易体育
2021-06-23
梅森-芒特：我姓蓝，切尔西的蓝用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈经历了“控分风波”后，英格兰还是成了D组第一，他们要在淘汰赛迎战死亡之组F组的第2。因为密接新冠确诊者需要隔离至28日的芒特，缺席了这场比赛。9天前1-0小胜克罗地亚的首战，这位欧冠新科冠军和最好伙伴赖斯的那幕甜笑，一时间被疯传。芒特当时说：“只是个开始。”幸好，淘汰赛（30日）他们还能一起为国出征。我们在欧洲杯前写了一篇芒特的故事，切尔西的太子爷是这样长大的。他曾经天赋异禀，少年成名；他曾经看不到未来，只能远离家乡去陌生的联赛漂泊；他也曾经和至交好友在最好的时节里依依惜别，甚至连自己的父亲都觉得他应该改换门庭；但当他以一脚传球穿透曼城的整条防线，把大耳朵杯扛回斯坦福桥时，他说一切都是值得。人类的智慧很多时候都浓缩在“等待”和“希望”这四个字里。芒特，也是如此。@@SectionTitle="有些人，注定为足球而生" Type="normal"@@1999年1月10日，梅森-芒特出生在朴茨茅斯，爷爷是职业拳击运动员的他，继承了家族祖传的战斗精神和大鼻子。不过，芒特并没有戴上拳击手套的理想，他从小的梦想就一个：踢足球。[endif]世界就是这么不公平，有些人一生都不知道自己适合从事什么职业，而有些人从小就带着饭碗出生。从学会走路起，芒特就和足球形影不离，父母的手机里留下了无数小芒特踉踉跄跄踢球的身影，这种提前抢跑的自觉性让他在起跑线上就领先于其他小朋友。2005年，刚满6岁的芒特便被切尔西的球探看中，来到了伦敦。据当时的切尔西球探来回忆，带走芒特并不是个困难的决定，“因为他比其他孩子都小，却在一场比赛中打进了14球。”[endif]@@SectionTitle="生而为蓝终身为蓝？这并不容易" Type="normal"@@如果把个人的命运放进历史的长河里，你会发现很多事情并不是那么简单。——2011年，埃梅纳洛出任切尔西的体育总监，他扔掉了切尔西臃肿且耗资巨大的旧有球探模式，给切尔西的青训营配了套以精确统计数据为依托的球探数据系统。——2012年，博阿斯下令切尔西预备队不得进入一线队训练场，甚至不准与一线队去一个食堂。——2012-13赛季夏窗，蓝军初代目老男孩开始退出历史舞台，球队引进了23岁的马林、21岁的阿扎尔、21岁的奥斯卡、23岁的阿兹皮利奎塔、22岁的摩西。——2013年8月，阿布的朋友亚历山大-奇格林斯基成为荷甲维特斯俱乐部的新老板。从那个赛季起，切尔西开始了庞大的出租车计划，外租球员数量逐年攀升。总之，青训选材更加苛刻、青训营和一线队物理隔离、一线队买来一大批年轻的成品货、出租车计划开始实施……这一切，对于青训营的库存小甜菜们来说可不是什么好事。[endif]好在，芒特是切尔西青年队里最有天赋的球员，他并不缺少下家。在芒特不知情的情况下，他的父亲就已经为他联系了潜在的下家，新东家的名单上不乏曼联这种大俱乐部的名字。于是，父子俩便发生了这样的对话。芒爹：“在切尔西没前途，咱们走吧。”芒特：“我不。”芒爹：“不是人人都是约翰-，在他之后就没有青训学院的毕业生能在切尔西一队踢球。”芒特：“特里之后的下一个，就是我！”[endif]在和父亲大吵了一架之后，芒特选择留在切尔西。2015-16赛季，切尔西U19队夺得青年欧冠联赛冠军，决赛中芒献特在第56分钟和75分钟贡2次助攻，帮助切尔西U19队卫冕成功。2016-17赛季，芒特在切尔西青年队打出了一个完美的赛季，攻入6粒进球并贡献6次助攻。然而，这种高光的表现却并没有改变父亲的预言。芒特在切尔西并没有获得什么机会，2017-18赛季，刚刚帮助切尔西获得青年足总杯冠军的小甜菜齐刷刷的被租借出门……然后，芒特就被发送去了蓝军最大的出租车平台——维特斯。[endif]@@SectionTitle="从维特斯到德比郡，一条漫长的回家路" Type="normal"@@一个18岁的少年来到一个陌生的国度，第一次离家，第一次做饭，第一次重新建立社交关系，第一次学着与完全陌生的队友相处……芒特说：“虽然不至于每晚都吃薯条，但也确实过得很艰难。”而且，事业也不算顺利。在租借的前半个赛季，由于教练的不信任，芒特成了长期饮水机看管员，这对于从小到大都是各梯队主力的芒特来说简直是场噩梦。芒特的父亲在那段时间甚至建议芒特回英国重新寻找机会，但芒特又一次选择了坚持。在度过了半个赛季的板凳期之后，芒特终于在维特斯站稳了脚跟。在联赛后半程中，他攻入13粒进球贡献10次助攻，用半赛季的时间就成为了2017-18赛季维特斯的最佳球员。[endif]是金子总会发光。芒特的这束光线很快从荷兰照耀到英格兰，在他刚刚结束维特斯的租借时，他接到了前切尔西梯队教练乔迪-莫里斯的电话。莫里斯：“嘿，孩子，我目前在一支英冠球队当助理教练，我们的主教练想要租借你。他的名字是……”芒特：“不用说了，我同意。”没办法，这个名字太有吸引力了。[endif]如果你是切尔西10年以上的老球迷，那提到前腰你心中应该会有一个模糊的影像：他能前插、能远射、跑不死、对第二点的嗅觉敏锐、肯积极回防、身板硬朗、有持球推进能力但不需要过人如麻、有组织能力但不需要是大卫-席尔瓦那样的传球大师、必要时可以随时改打后腰或者回撤充当第三后腰……算了我直接报身份证号吧，就是兰帕德。神灯的灯塔效应有多强？近十年蓝军同位置的孩子们都在抄他一个人的作业，结果现在抄成了文化大一统。芒特也一样，他成天把“兰帕德是我的偶像”、“我从小就看兰帕德踢球，学习了他的射门和进入禁区的时机”挂在嘴边，甚至在切尔西就有车迷官方认证的“兰帕德二世”称号。现在，一个“去兰帕德的球队踢兰帕德位置穿兰帕德球衣号码”的机会摆在眼前，而且还是和亚伯拉罕、托莫里这些小伙伴一起去？还等什么？走着~~[endif]如果说维特斯为芒特树立了返回英超自信心，那么德比郡就为芒特磨炼了返回英超的技巧。兰帕德在公羊就拿着芒特当亲儿子对待，小到如何干脆利落地一脚出球，大到如何观察队友跑位和对手防线移动，兰帕德都对芒特倾囊相授。而芒特也在神灯的调教下越来越犀利，单赛季打入11粒进球的他甚至一度有望帮助兰帕德在其执教的第一个赛季就将德比郡带上英超……芒特要等待的，就是一个回家的机会。[endif]很多时候，想等到这个机会并不容易。亚伯拉罕2016-17赛季其实就已经在英冠进了26球，但依然得留在德比郡继续租借。但有时候，回家之路会莫名其妙的自动铺上红毯摆在你面前。——2018-19赛季，一道转会禁令封死了切尔西两个转会窗。——2019年夏天，主教练萨里解约，头号巨星阿扎尔转会皇马。在“爹走了，娘没了，家里只剩留守儿童和空巢老人，村里还不让买粮”的情况下，兰帕德带着自己练出来的孩子回到了蓝桥。[endif]@@SectionTitle="从亲儿子到真命太子爷，芒特终于回家了" Type="normal"@@在这个买买买的足球世界里，大多数豪门并没有耐心去等孩子们成才。21岁的德布劳内刚不过奥斯卡；桑乔的位置上是比他大不了几岁的斯特林；格纳布里无法和张伯伦、沃尔科特竞争；米亚兹加、克里斯滕森、托莫里、祖马都想回来，但是球队陆续买了大卫-路易斯、吕迪格……所以，芒特明白，一个教练只能螺蛳壳里做道场的赛季，对自己有多么宝贵。而且，兰帕德又是如此需要他。2019-20赛季对阵莱斯特城，开场不到7分钟，芒特就突然上抢对方后腰恩迪迪，并且顺势打入切尔西拿场比赛唯一进球。[endif]无论4-3-3的左边锋或者前腰，还是4-2-3-1的边前腰，芒特都能用自己的表现丰富球队的战术。虽然他也存在着体能70分钟之后掉链子、自己盘带忘了抬头、射门准星比较废鸟的问题，但对于兰帕德来说芒特的确是不可或缺的。兰帕德说：“梅森有全面的比赛和实力。他的锐利度是我们在前场的催化剂。我没有想到他会达到这个水平，但他每天都在进步。”在兰帕德的带领下，切尔西青训营的名号彻底打响。2019-20赛季前5轮切尔西的11个进球竟然全部由自家青训球员打入，赛季前还在嘲笑切尔西无法引援的各路豪门，当时都流下了羡慕的哈喇子。[endif]2019年9月，表现出色的芒特首次入选了英格兰国家队。而且，在那期的国家队大名单里，还有一个能让芒特一蹦三尺高的名字——德克兰-赖斯。[endif]年少轻狂之时，总想着要一起入选一线队，一起入选国家队，要一起意气风发，并肩站在更高的舞台上。然而在竞技体育的世界里，操之过急便会败北，你得耐得住不断延长的时间线，要忍得过用枯燥和努力堆砌的沉闷、灰色的时光之后，上帝才肯将你想要的东西一点一点送到你手中。两个人的友情，今年又有了新的故事。赖斯说芒特拿完欧冠之后，回了更衣室第一通视频就打给了他！赖斯笑着回忆：“当时他（芒特）特兴奋。”“当然我俩必须小心点了，因为好多人都说我俩在谈恋爱。只要我俩一Factime，他的所有队友都会在旁边大喊‘你俩快给我停下来别聊了’！”赖斯还说自己的女朋友总是吃醋：“我女朋友总会认真地和我说：‘你们俩啊，你爱他（芒特）要超过你爱我。’芒特的女朋友也会这么说他，但她们得理解我们的这种友情。”[endif]@@SectionTitle="未来的路，还很长" Type="normal"@@虽然兰帕德的执教生涯越来越不顺利，但芒特的发挥却越来越得到球迷的认可。现如今，他已经成功度过了二年级墙，正在用自己不停地奔跑防守、不断提高的对抗和技术、越来越丰富的传球线路，成为一位不吃资源的蓝桥大腿。2021年4月10日，切尔西对阵卢顿的比赛中，芒特成为了自约翰-特里之后蓝军最年轻的队长。尽管这场比赛的第二天兰帕德就被解雇，但图赫尔的上任却给了芒特彻底揭下“亲儿子”标签的机会。图赫尔的3-4-2-1阵型不需要芒特过多参与防守，于是他可以把更多精力投入到进攻中，在图赫尔麾下，芒特的90分钟禁区触球次数达到4.4次，比兰帕德时期提升了20.1%。[endif]在足球世界里，故事的开头总是写满了天赋异禀，但又有无数的故事走向了虚度光阴。芒特说：“对我来说，成功的唯一方法就是努力。只有天赋和努力相结合，才能让人与众不同。”“很多人不知道足球的重量，年复一年的拼搏、训练、比赛，为了精进技术去承受许多牺牲。”“但我无法放弃，因为我太喜欢足球了，今天的一切，就是梦想成真。”对于身价已经达到7500万欧的芒特来说，现在的一切只是刚刚开始。StartFragment未来的故事，还在继续。 AD200x300_1 新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58红星新闻 2022-12-06 15:43:41韩江 2022-12-06 10:47:17网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47掌闻Video 2022-12-06 16:15:01网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 10:24:49吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21贩财局 2022-12-06 19:12:47