https://www.163.com/sports/article/HNDNJM0L00059D57.html
骂足协！喷队友！气走教练！4年前世界杯错失绝杀，今夜伊朗足球噩梦重现|奎罗斯|伊朗队|卡塔尔|葡萄牙|美国|塔雷米|美国足球_网易体育
2022-11-30
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国骂足协！喷队友！气走教练！4年前世界杯错失绝杀，今夜伊朗足球噩梦重现用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈2018年俄罗斯小组赛，西班牙、葡萄牙、伊朗、摩洛哥被分在B组。在这个几乎所有人都认为强弱差距悬殊的小组中，悬念竟然持续到了小组赛最后一场的最后一秒钟。伊朗对葡萄牙的下半场补时阶段，葡萄牙人凭借夸雷斯马在上半场的外脚背射门1-0领先，尽管C罗在比赛第53分钟的点球被扑，但只要熬过最后几分钟，他们便能和西班牙携手出线。但就在此时，伊朗将球吊入禁区，防守阿兹蒙的葡萄牙边后卫塞德里克疑似手球，裁判在回看VAR后判给点球，安萨利法尔德主罚将比分扳平。运气的天平似乎在那一刻倒向了伊朗人——几十秒后，塔雷米幸运获得单刀机会——打进这个球，他就能成为英雄人物，帮助伊朗队史首次杀入世界杯淘汰赛阶段。然而，塔雷米的逆足，左脚将球射偏，击中边网。比赛最后的画面，在伊朗球迷的哭泣中结束。射中边网哭泣的伊朗球迷伊朗队在那个夏天的表现，已经足够让他们的球迷自豪。即使遗憾，但当他们从俄罗斯回国之后，伊朗人仍然进行了一场欢庆。但对于当事人塔雷米来说，他不可能高兴得起来。在赞扬和幻想伊朗足球拥有着光明未来的同时，球迷群体中也一直有人重复说着：“如果塔雷米把握住了那次机会……”失点后失望的塔雷米当时的塔雷米，已经是伊朗国内的顶级球星之一，不过他在世界范围内并不出名，26岁，仅仅效力过伊朗联赛和联赛。2018年也是塔雷米第一次代表伊朗出战世界杯，他交出的数据单是：3场比赛，202分钟，0球0助攻。一些心怀不满的球迷给塔雷米打上了“窝里横”的标签，更有甚者，直接将他称为“罪人”。2018年夏天过后，塔雷米找到伊朗国家队主帅，问下了一连串的问题：“教练，我该怎么做，才能变得更强？我该如何跑位？我该如何和队友更好地配合？”葡萄牙人奎罗斯在2014和2018率领伊朗连续打进2届世界杯，他曾执教过皇马，在曼联当过弗格森的助教，2011年接手伊朗国家队之前，做了3年的葡萄牙国家队主帅。面对塔雷米的困惑，奎罗斯给出的建议是——“去欧洲吧。”伊朗主帅卡洛斯-奎罗斯奎罗斯在葡萄牙国内有着不错的人脉，他在2019年将塔雷米推荐给了葡超球队里奥阿维。塔雷米原本可以选择接受250万欧元年薪，留在卡塔尔球队，但立志要变得更强的他说：“我踢球不为了钱。”令人没想到的是，他在加入葡超的首个赛季就无缝衔接，单赛季30场18球排名射手榜第一，甚至要比在伊朗国内联赛时的表现还要炸裂。也正因如此，豪门波尔图毫不犹豫地选择将这名看起来即将迈入巅峰的伊朗人挖走。即使曾经的塔雷米是伊朗联赛的统治级前锋，但不少人认为他仍有进步空间，一些媒体将其形容为“哲基尔与海德”，这是双重人格的代名词，因为塔雷米有些时候是一个进球如麻的得分机器，但有些时候会成为浪费机会的快乐足球代言人。效力于伊朗联赛时的塔雷米在加入葡超之前，塔雷米错失了伊朗足球历史上最关键的进球，他的球探报告里也清楚地写着：弱势脚，左脚。而在三个半赛季的旅欧经历之后，如今专家媒体们对他的形容是——无差别的左右脚射门，一个无情的终结者。上赛季在葡超32场斩获20球13助攻，蝉联射手王，本赛季13场6球5助攻，塔雷米已经成为了欧洲联赛中最低调的大杀器。更让人惊讶的是，在欧冠小组赛，他交出5球2助攻的数据单，进球数和哈兰德、莱万相当。成为波尔图的大杀器现在，塔雷米面临的，只有最后一层质疑——“他能否在2022世界杯完成救赎？”“他在国家队面对强敌时发挥还是不行吧？”8年国家队生涯，61场27球，对于一名前锋来说是相当不错的数据单。但在这27粒进球当中，只有4球是面对世界排名前50的球队打进的（对乌拉圭（FIFA排名第14）进1球，阿尔及利亚（第37）1球，卡塔尔（第50）2球）。所以，2022年在卡塔尔，30岁的塔雷米想要从罪人变成英雄，创造属于他的奇迹。身背重担伊朗也需要他这么做。如今的伊朗队，核心阵容老化，平均年龄29.4岁是世界杯32支球队中最大，另一名锋线球星阿兹蒙饱受伤病困扰，塔雷米不得不将球队扛在肩上。场上的塔雷米在欧洲镀金之后迎来超进化，但场下的塔雷米，在本届世界杯开始前的几个月，“双重人格”再度发作。在接受伊朗当地媒体的采访时，塔雷米表情淡定，口无遮拦地吐槽了伊朗国家队主帅德拉甘-斯科契奇以及伊朗——“奎罗斯教练不会像斯科契奇一样说出那些屁话。”“伊朗足协就是个无头组织，他们有决策者吗？”“我们的球队现在支离破碎，没有人能创造出团结和统一。”“为伊朗国家队效力本是荣誉，但现在谁都能进来了。”塔雷米狂喷伊朗足协&国家队在世预赛期间担任伊朗队长的贾汉巴赫什在采访中也毫不遮掩，那时候他就公开表示：“我们队中有些人跟教练关系不好，不喜欢他的战术体系，现在更衣室里出现了两种不同的声音，这很不职业。”但伊朗足协没有办法，即使塔雷米把话说得再难听，他们也只能忍着。因为他们实在太需要塔雷米了。于是，在塔雷米和斯科契奇陷入水深火热之后，伊朗足协只能选择解雇斯科契奇，高薪聘回塔雷米尊敬的奎罗斯。奎罗斯回归伊朗奎罗斯和伊朗人的化学反应仍旧存在，塔雷米在卡塔尔世界杯首战梅开二度，次战送出绝杀助攻，他似乎已经准备好去创造历史了。这一次，伊朗队在小组赛前两战和4年前一样是1胜1负 ，但不同的是，他们只需在最后一场打平即可出线。然而，伊朗人4年前的噩梦仿佛重现了一般，他们0-1落后，到了伤停补时的最后1分钟，塔雷米禁区接球，摔倒在点球点前……                                       比赛现场裁判没有任何表示。比赛结束。塔雷米呆坐在草地上，他和伊朗队再次被挡在了世界杯淘汰赛的门外。                                        比赛现场图4年过去，一切都变了，但此刻的塔雷米，仿佛仍被困在原地。或许，命运的种子早已埋下。Fewwith 2022-12-05 20:08:31网易体育 2022-12-06 06:22:58紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53体坛无名 2022-12-06 04:02:40环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14直播吧 2022-12-06 04:03:29央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08