https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-25/doc-imqmmthc2021758.shtml
梅西内马尔合同被曝光 收入均远低于姆巴佩_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-25
梅西内马尔合同被曝光 收入均远低于姆巴佩　　在姆巴佩的天价合同被曝光的第二天，《巴黎人报》也公布了梅西和内马尔在巴黎的收入情况。不出所料，这三人都是世界上收入最高的十名球员之一，对于法甲球队和欧洲的足球俱乐部来说，这是一个前所未有的情况。　　内马尔在2017年来到巴黎，与姆巴佩同年加盟，此前巴黎为他支付了2.22亿欧元的违约金。他税后年薪3600万欧元，签约5个赛季。他的新合同，也就是在2021年签署的合同，是在夏天被内马尔单方面延长到2027年的，据悉其中包括降薪的条款，《巴黎人报》没有具体说明，但这使他远落后于姆巴佩在5月续约后的7200万欧元总工资。　　至于梅西，情况与内马尔类似。2017年，这位阿根廷球星与巴萨签署了一份续约合同，据多家媒体报道，他在2021年之前的收入为5.55亿，这与姆巴佩在巴黎3年能获得的6.3亿相去甚远。　　2021年，梅西以自由转会的方式来到了巴黎。梅西在巴黎每个赛季的税后年薪为4100万欧元，其中包括以加密货币支付的部分。该合同还包括忠诚度奖金。但没有收到任何签约奖金，而姆巴佩在延长与巴黎的合同后获得了1.8亿欧元的续约奖金。　　与姆巴佩和内马尔不同，梅西享受到税收的优惠。姆巴佩和内马尔因为是法国常住人口，年薪超出16万欧元的情况下要缴纳49%的个人所得税，而梅西只需要缴纳30%的个人所得税。　　2023年6月，梅西与巴黎合同结束，在卡塔尔世界杯结束之前，他不会做出任何决定。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司