https://sports.sina.com.cn/others/ticao/2022-11-07/doc-imqmmthc3554334.shtml
体操世锦赛邹敬园双杠摘金 欧钰珊掉木日本获金铜_体操_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-07
体操世锦赛邹敬园双杠摘金 欧钰珊掉木日本获金铜　　北京时间11月7日凌晨，2022利物浦世界体操锦标赛结束了第9比赛日的争夺。当日共有4位中国选手出战：邹敬园以16.166分获得个人第3枚世锦赛双杠金牌；欧钰珊平衡木掉木，只排名第六，日本选手渡部叶月和宫田笙子分获金牌和铜牌；孙炜和张博恒分列单杠第四和第五。　　相关阅读：　　第51届世界体操锦标赛于当地时间2022年10月29日-11月6日在英国利物浦举行。本届世锦赛是巴黎奥运会的首场资格赛，首次使用巴黎奥运周期的新规则，而男女团体前三名直接获得奥运资格。根据赛程，第9比赛日进行的是单项决赛第二天。　　第二项进行的是女子平衡木。共有147名选手出战该单项资格赛，最终共有8人晋级决赛，另有3名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。中国队只有欧钰珊1人以资格赛第一的身份晋级该项目决赛。　　决赛又是一次“失误比拼”。率先出场的法国选手马丽娜-博伊尔开场后有2次晃动，不过没掉木，E组下法站稳，总分拿到13.300分。第2个出场的加拿大选手伊丽莎白-布莱克上木一大晃，反转360小晃，不过其它完成都还不错，最终以难度分5.500分、完成分8.066分，总分得到13.566分。第3个出场的全能冠军、巴西选手丽贝卡-安德拉德上法有晃动，随后小翻拉拉提时掉木，最终只拿到12.733分垫底。第四个出场的匈牙利选手索菲亚-科瓦克斯成套完成还不错，但难度是所有8人中最低的，最终也只得到12.733分。　　第5个出场的日本选手渡部叶月是所有人中完成最好的，最终以难度分5.500分、完成分8.100分，得到总分13.600分排名第一，这个分数与她资格赛第五的得分相同。随后出场的美国选手斯凯-布莱克利下法前的侧空翻掉木，最终难度6.200的成套，只得到13.300分。倒数第2个出场的欧钰珊劈叉结环掉木，最终只得到13.000分。最后1个出场的日本选手宫田笙子顺利完成了自己的成套，最终以难度分5.800分、完成分7.733分，拿到总分13.533分。结果，渡部叶月摘得金牌，布莱克获得银牌，宫田笙子拿到铜牌。值得一提的是，日本已经连续两届世锦赛拿到平衡木金牌跟铜牌了。　　第三项进行的是男子双杠。共有139名选手出战该单项资格赛，最终共有8人晋级决赛，另有3名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。中国队只有邹敬园1人以资格赛第一的身份晋级该项目决赛。　　与之前的“失误大战”相比，这是一场高质量的比拼，而最终的名次基本都是从下法上分出来的。资格赛第二的日本选手神本雄也成套发挥不如资格赛好，只得到14.900分，比资格赛低了0.533分。菲律宾名将尤洛杠上虽稍有失误，但完成分还是得到了9.066分的高分，总分拿到15.366分，比资格赛略高。德国选手卢卡斯-道泽表现出色，难度6.600的成套，完成分拿到了8.900分，比资格赛还高了0.100分，总分得到15.500分。倒数第2个出场的邹敬园完美地完成了难度6.900的成套，完成分拿到9.266分，总分16.166分，成为本次世锦赛双杠项目唯一拿到16分的选手。最终，邹敬园毫无意外地拿到了世锦赛第3枚双杠金牌，再加上1枚奥运金牌，他已经拿到了4枚世界大赛双杠金牌。道泽和尤洛分获银牌和铜牌。　　第五项进行的是男子单杠。共有138名选手出战该单项资格赛，最终共有8人晋级决赛，另有3名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。中国选手孙炜以14.833分排名资格赛第二，张博恒以14.733分排名第三，双双晋级该项目决赛。决赛中，孙炜排在第2个出场，张博恒则是第6个上阵。　　本场比赛与双杠相似，基本都是在比落地。第2个上场的孙炜落地后退2步再1小晃，最终以难度分6.400分、完成分8.033分，总分14.433分。随后出场的美国选手布罗迪-马龙难度6.300的成套，拿到了8.500分的全场最高完成分，以14.800分排名第一。第4个出场的桥本大辉落地一小跳，以难度分6.400分、完成分8.300分，得到总分14.700分。随后出场的另一位日本选手神本雄也落地一大跳，完成分只得到8.133分。第6个出场的张博恒落地向前一大跳，6.200的难度成套只拿到8.200分的完成分，总分14.400分。最终，美国选手马龙摘得金牌，桥本大辉获得银牌，巴西选手阿瑟-马里亚诺拿到铜牌。孙炜和张博恒分列第四和第五。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司