http://sports.sina.com.cn/others/winter/2018-10-31/doc-ifxeuwws9958912.shtml
北京冬奥组委2019年应届高校毕业生招聘公告_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2018-10-31
北京冬奥组委2019年应届高校毕业生招聘公告　　来源：北京冬奥组委　　　　北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会（以下简称北京冬奥组委）是负责组织、协调2022年冬奥会和冬残奥会全部筹备和举办工作的机构。　　为加快专业化、国际化高端人才队伍培养步伐，广泛吸纳高等院校优秀人才参与筹办工作，确保把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。根据《北京冬奥组委招聘管理办法》，现面向应届高校毕业生招聘工作人员，有关事项公告如下：　　一、招聘岗位　　本 次招聘37个岗位，共44名工作人员，招聘对象为2019年全国普通高等院校全日制应届高校毕业生，以及2018年8月1日至2019年7月31日期间取 得国（境）外学位并完成教育部门学历认证的留学回国人员。招聘岗位详见《北京冬奥组委面向2019年应届高校毕业生招聘岗位说明书》或登陆北京冬奥组委官 网（www.beijing2022.cn）查看。　　二、报名条件　　（一）遵守中华人民共和国宪法和法律；　　（二）具有良好的品行；　　（三）愿意为北京2022年冬奥会和冬残奥会成功举办贡献力量；　　（四）2019年全国普通高等院校全日制应届高校毕业生，以及2018年8月1日至2019年7月31日期间取得国（境）外学位并完成教育部门学历认证的留学回国人员；　　（五）具有中华人民共和国国籍，并持有中华人民共和国居民身份证；　　（六）具有全日制大学本科以上学历；　　（七）适合岗位要求的身体条件；　　（八）符合公开招录回避制度的有关规定；　　（九）具有报考岗位所需的工作能力。　　三、工作步骤　　（一）网上报名与资格审核（2018年10月31日至11月23日）　　本次招聘每人限报一个岗位，报名人员通过登陆北京冬奥组委官网招聘页面（https://recruit.beijing2022.cn）进行岗位申报。　　北京冬奥组委将对报名人员进行资格初审，审核意见通过报名系统进行反馈。初审合格人数与拟招聘人数比例一般不低于6:1，低于该比例时将根据实际情况确定是否取消该招聘岗位并通知报名人员改报其他岗位。　　报名人员提交的信息应当真实、准确。凡弄虚作假者，一经发现，立即取消报名资格。　　报名截止时间为2018年11月23日14:00。报名结束后将在北京冬奥组委官网发布笔试通知。审核通过人员可登陆北京冬奥组委官网招聘页面打印准考证。　　（二）考试测评（2018年12月8日至12月下旬）　　1.笔试（2018年12月8日）。笔试主要测试考生的基本素质、语言能力、文字表达能力和分析解决实际问题的能力。笔试成绩占考试总成绩的50%。笔试成绩发布后，考生可登陆北京冬奥组委官网招聘页面查询。　　2. 面试（2018年12月下旬）。各招聘岗位根据笔试成绩由高至低按照6:1的比例确定面试人员，如在该比例内出现末位成绩并列者，则均进入面试。面试主要 测试考生素质能力与招聘岗位的匹配度以及心理状态、语言能力。面试成绩占考试总成绩的50%。面试成绩发布后，考生可登陆北京冬奥组委官网招聘页面查询。　　（三）聘用（2019年1月至7月）　　1. 档案审核、体检（2019年1月中旬）。综合考试成绩和岗位匹配度等因素，研究确定拟聘用初步人选并排序，按照每个岗位1:1的比例组织进行人事档案审核 和体检。档案审核重点查核人事档案中涉及报考岗位资格条件内容的合法性、真实性和完整性。审核通过后在指定体检机构组织体检。审核、体检未通过或个人原因 导致岗位空缺的，可按照拟聘用人选排序依次递补。　　2.发送聘用通知书（2019年1月下旬）。向聘用人员发送聘用通知书。　　3.签订劳动合同并办理入职手续（2019年7月）。组织聘用人员签订劳动合同，办理入职相关手续。　　四、人才储备　　有意愿加入北京冬奥组委但不符合本次招聘岗位报名条件的人员，可登陆北京冬奥组委官网招聘页面申请加入人才储备库。北京冬奥组委将根据后续筹办工作需要，按照《北京冬奥组委人才储备库人员管理使用办法》择优聘用。　　五、招聘监督　　招聘工作始终坚持公开、公平、公正的原则，严格按照规定要求和程序组织实施。北京冬奥组委机关纪委将对本次招聘工作实施全程监督，设立监督举报电子邮箱接受广大群众监督。　　六、联系方式　　通讯地址：北京市石景山区石景山路68号北京冬奥组委人力资源部　　邮政编码：102022　　北京冬奥组委官网：www.beijing2022.cn　　问题咨询电子信箱：jobs@beijing2022.cn　　监督举报电子信箱：supervision@beijing2022.cn　　北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会　　2018年10月31日24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2018 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司