https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-01-14/doc-ikyakumy0350681.shtml
梅西巴黎和C罗曼联，不是欧冠大热门的原因_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-14
梅西巴黎和C罗曼联，不是欧冠大热门的原因　　“这些天我一直在训练，以求达到100%的状态，今年很棒的挑战即将来到来，希望我们很快可以再次见面，谢谢！”　　当地时间1月13日下午，梅西在自己的社交媒体上向关心自己的球迷和粉丝报了平安，他感谢了大家对他的关心，也表达了对于接下来关键赛事的期待，然而能否如他自己所说，达到100%的状态，外界则有不同的看法。　　前不久，前阿根廷国家队主帅巴蒂斯塔接受采访时表示，“在比赛层面上，现在我们看到的这不是最好版本的梅西。”　　而前曼联名宿埃弗拉更是直言：“他们（巴黎圣日耳曼）招募了梅西，但梅西不是那个能让他们拿欧冠的人。”　　类似的言论，势必会引来梅西球迷的反对，但埃弗拉则是在用亲身经历来验证这一说法。　　“赢下欧冠事关集体和球队精神状态，赢下它是很复杂的。要知道我在五次决赛中就输了四次。”　　搬出这个理由，即便是最死忠的梅西粉丝恐怕也不得不同意。目前的巴黎圣日耳曼的确暗流涌动，波切蒂诺的战术能力无法令众人信服，更何况他自己也深陷绯闻当中；内马尔在巴西大肆玩乐，前不久才回到俱乐部；至于球场上最令人信服的姆巴佩，他和巴黎圣日耳曼的合同在今年夏天就将到期。　　这样一支球队如果能走到最后，那么曼城、切尔西、利物浦、拜仁慕尼黑、皇家马德里这些强悍的竞争对手，那该情何以堪？　　类似的情况，也发生在曾经的绝代双骄的另一边。　　相较于巴黎圣日耳曼还可以凭借自己的硬实力，至少保证国内赛场的绝对强势地位，C罗所处的曼联，别说欧战，联赛层面能否拿到下赛季的欧冠门票，都要打上一个大大的问号。　　接受媒体采访时，C罗已经不止一次地提到队内心态的问题，他希望队友们拿出更多的努力，以此捍卫这块金字招牌的地位，但是这种事情，显然不是一朝一夕就能发生改变的。　　更何况，还是在一位临时主帅的执掌之下。　　随着绝代双骄的实力进入下滑区间，舆论对这两位的态度也呈现两极分化的趋势。　　支持各自偶像的球迷，认为梅西、C罗在理论上依然能够帮助所在球队拿到重磅冠军，美洲杯冠军以及两个前东家巴萨、尤文现在的颓势，就能证明这一点；而在另一边，则认为梅西、C罗已经成为了各自球队的“毒瘤”，没有他们，巴黎、曼联的成绩反而可以更好。　　毕竟巴黎上赛季距离欧冠决赛也只差了一点点，而曼联上赛季还是联赛亚军的得主。　　虽然双方都有各自的逻辑，也有数据进行支撑，看起来都很有道理，但不得不说，双方的观点都走向了极端。　　梅西、C罗的实力的确大不如前，但依然很有价值。　　虽然都进入了职业生涯末期，但梅西依然可以在烈度极高、对抗激烈的美洲杯赛场夺魁，而C罗还可以在对前锋最不友好的意甲环境打进29球，拿下意甲金靴。　　这说明战术搭配得当，他们依然可以成为夺冠路上的重要角色。　　对于梅西来说，他需要身前一位队友为他撑开空间，需要身后八位队友为他保驾护航，这二者同时存在，就是梅西在美洲杯上表现出色的原因；对于C罗来说，他需要身旁一位队友为他分担压力，需要身后八位队友维持攻守平衡的均势，这二者，就是C罗在职业生涯末段持续高光的关键基础。　　但这些东西，他们各自的球队都不存在。　　姆巴佩不是劳塔罗-马丁内斯，前者精于冲击，不能像后者一样输出对抗。　　巴黎圣日耳曼不是阿根廷，无法在后场堆出八人防守阵容，阿什拉夫、维拉蒂、帕雷德斯等人的类型，全部偏向攻强守弱，即便强行按在后场，效果也好不到哪里去。　　C罗在曼联没有稳定搭档，卡瓦尼即便可以勉强做到，他也是一名34岁的老将了。　　曼联中后场也做不到基本的攻守平衡，马奎尔、瓦拉内这对理论上的中卫组合，更适合打防守反击的战术，但C罗不能像年轻人一样频繁往返，这只会拉开球队的阵型。　　也就是他们会0-5惨败利物浦的原因。　　所以，问题不在于是不是毒瘤，也不在于球队拖累了脚步，只是大家并没有找到彼此合适的适配方式。　　凭借梅西、C罗过往的表现战绩，到了任何一支球队，都会得到主教练在战术上的资源倾斜，这一点无可厚非，但球队是否能将资源倾斜出去？能将多少资源倾斜出去？获得资源倾斜之后，球星提供的正面收益能否覆盖负面损失？如果找不到资源倾斜的合适力度，是换教练？换队友？还是换球星？换球队？　　这才是问题的真正矛盾。　　足球本身就是一项团队运动，所有的问题都要放在团队的大环境下来看待。　　不靠顶级球星获得重磅冠军的球队，自然是当之无愧的佼佼者。在资源倾斜的前提下，能创造各种各样的进球纪录，也是这些顶级球星的本事。　　或许正如埃弗拉所说，梅西无法帮助巴黎圣日耳曼夺得欧冠，然而说不定梅西以后还能获得欧冠冠军，巴黎圣日耳曼也能在没有梅西的时候一偿夙愿。　　这些都说明不了什么，因为足球世界本就充满了偶然性。　　（牧子）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司