https://www.163.com/sports/article/HNE3IU3G00059A81.html
压着伊朗锤，神秘的美国男足，到底是什么水平？|足球|美国足球|世界杯|贝克汉姆_网易体育
2022-11-30
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国压着伊朗锤，神秘的美国男足，到底是什么水平？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈“梦想结束了。在我的职业生涯中，从未见过有球员能像他们那样付出了如此之多，得到的回报却是如此至少。恭喜队。”在0比1输掉与美国这场举世瞩目的“战争”后，面对镜头的主帅奎罗斯人无比清楚，以这样的方式离开卡塔尔对全伊朗意味着什么。可这就是足球，满腔热血固然重要，但你我都明白，仅有热血够个屁，更何况，你的对手，也许不仅比你更热血，更重要的是，他们在实力上本身就已经碾压了你，又或者，他们还比你多了一点点幽默。美国光头主帅伯哈尔特的赛后感言说明了一切，“补时9分钟简直度秒如年，我头发都快掉没了。”伯哈尔特的如释重负不仅源于两国之间的种种复杂关系，更由于赛前的积分形式，伊朗只需一场平局就能力压美国，但在比赛的绝大部分时间里，掌握主动权的却是美国人，直到比赛临近尾声，伊朗队才掀起了进攻浪潮，可为时已晚。尽管在赛前有不少关于美国队的负面新闻，但当比赛开踢后，年轻的美国队用一波又一波的冲击，证明了自己才是这场比赛的主宰者。场外的一切都只是场外，胜负终究是要通过球场上的对垒来解决。纵观整场比赛，美国队占据了绝对的优势，无论是在控球率，传球成功率，还是射正次数，伯哈尔特的球队都领先伊朗队。如此一来，美国队近三次参加均从小组出线。进球功臣普利西奇每一次的成功都有过往失败的加持。在四年前爆冷无缘俄罗斯世界杯后，美国足协毅然决然解雇了本土名帅布鲁斯·阿雷纳，接替他的则是当时只有45岁的伯哈尔特，在成为美国主帅之前，这位球员时期曾代表美国参加过2002年韩日世界杯的足球人仅有的执教经历是在瑞典超级联赛球队哈马比以及美职联的哥伦布水手，执教经验上的明显匮乏让美国球迷和媒体均对这一任命报以怀疑态度，“花个钱请个欧洲名帅有这么难吗？”外界的质疑给了伯哈尔特更多的动力。据常年跟踪报道美国足球的记者保罗·特洛里奥透露，在和队员们第一次见面时，伯哈尔特就信誓旦旦地向弟子们说道，“我们的首要任务是重新建立信念！”伯哈尔特言出必行。在正式接过教鞭后，他对球队进行了大刀阔斧的改造，经过四年的不断磨合，美国的阵容已经焕然一新，在此次出征卡塔尔世界杯的26人大名单中，仅有替补耶德林一人有过世界杯的经历，这让美国队以25岁215天成为了本届赛事32支强中平均年龄第二年轻的球队，仅仅落后于加纳的25岁109天。年轻的美国队伯哈尔特之所以敢于舍弃那些曾经出征过2014年巴西世界杯的球员，因为过去几年美国年轻才俊井喷式的爆发。26人名单中大部分球员都在欧洲联赛打拼，对阵伊朗的首发十一人更是全效力于欧洲主流联赛。早在2020年，英国《卫报》就曾发表过一篇特稿，文章核心直指一个，“美国足球即将迎来黄金一代”。在这其中，球队的前场攻击手们尤为惹人眼球，成名多年的普利西奇自不待言，尽管在切尔西得不到稳定的出场时间，但回到美国队后，他开始享受足球的快乐，攻进伊朗的制胜入球就是最好的证明。本赛季在利兹联有着风骚表现的阿伦森同样才华洋溢，他的盘带和冲击是所有后卫的噩梦，加上前世界足球先生乔治·维阿的儿子蒂莫西·维阿，前美国国脚克劳迪奥·雷纳的儿子乔瓦尼·雷纳，尤文图斯中场麦肯尼，以及来自瓦伦西亚的穆萨，这帮效力于欧洲五大联赛的年轻人正是伯哈尔特的自信和果敢所在。教练与穆萨实际上，在相当漫长的一段时间里，无论是球迷，还是各路媒体，总爱有意或无意调侃美国足球是荒漠，不过，但凡熟悉美国足球的人其实都知道，这是一个极其浅薄以及荒诞的说法。近些年，美国本土对于足球的态度早已悄然发生改变。据统计，目前美国境内有多达近6000万的拉丁裔移民，虽然目前美国阵中仅有热苏斯·费雷拉拥有拉丁血统，但拉丁族群对于美国足球的发展却起到了至关重要的作用，要知道，大部分的社区足球均是由拉丁裔族群在推动，照这个势头发展下去，未来美国的阵中无疑会出现更多的费雷拉。除了数量庞大的拉丁裔在改变着美国足球文化，1996年首次举办的美国职业足球大联盟是另一个让美国足球腾飞的重要因素。曾经，美职联被认为是欧美球星的养老院，此话当然不假，包括像是亨利、、鲁尼、杰拉德、兰帕德、比利亚等等球星均在职业生涯末期驰骋在美职联的赛场上。鲁尼贝克汉姆但最近几年，美职联不再只是吸纳过气球星的舞台，不少正处于当打之年的球员以及南美年轻球员也会选择美职联。诚然，美职联能够提供可观的薪水当然是首要因素，但不可否认的是，这帮球员的出现直接拉升了美职联的水平，也让更多的美国本土球员受益。像出自巴萨的普吉就直言不讳地表示，“美职联是一个充满活力的联赛，这里的年轻人越来越多，还有很多老将可以带领新人，在未来，美职联有望成为世界上最好的联赛之一。”作为超级大国，美国夯实的体育文化基础下，大众有一个普遍的认同的观点——只要愿意掏钱聘请欧洲名帅（克林斯曼显然不算名帅），美国足球就可以实现真正的飞跃，因为美国球员的条件已经足够优秀。而现在伯哈尔特证明，不管美国人是否会在未来聘请欧洲名帅，至少现阶段他们已经有了巨大的进步。美国一直就是一个潜在的足球强国，这一点毋庸置疑。而四年后的2026年，由美国、加拿大、墨西哥三国举办的世界杯，也许才是等这批年轻球员成熟后，美国队真正大放光芒的时候。美国男足无论如何，在战胜了伊朗后，雄心壮志的美国人将在淘汰赛中遇上荷兰队，结局怎样，我们只能拭目以待，但如果你问伯哈尔特，他会笑着对你说：“能够出现在世界杯的舞台上本身就是巨大的荣耀，但我们的目标不仅仅只是要参加而已。我相信，当我们处于最好的状态时，我们有能力战胜这个地球上的任何一支球队，任何一支！”EndFragmentFewwith 2022-12-05 20:08:31紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53直播吧 2022-12-06 04:03:29环球网资讯 2022-12-05 14:25:54体坛无名 2022-12-06 04:02:40原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08