https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-12-02/doc-imqmmthc6766097.shtml
世界挑战赛首轮四人并列领先 森川新婚归来抓6鸟_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
世界挑战赛首轮四人并列领先 森川新婚归来抓6鸟　　北京时间12月2日，英雄世界挑战赛首轮结束之后，卫冕冠军维克多-霍夫兰（Viktor Hovland）与刚刚结婚的科林-森川、韩国选手金柱亨以及替补进入阵容的塞普-斯塔卡（Sepp Straka）一起领先。　　一年之前，挪威选手维克多-霍夫兰从后追赶上去，取得一杆胜利。星期四，他在巴哈马奥尔巴尼高尔夫俱乐部抓到两只小鸟一头老鹰，吞下一个柏忌，打出69杆，低于标准杆3杆。14号洞，276码，四杆洞是全天高光点，他一杆打上果岭，小球在旗杆后方3英尺停稳，他因此射下老鹰。　　科林-森川是去年的54洞领先者，今天抓到6只小鸟，吞下3个柏忌。他在最后一个洞推入18英尺小鸟推漂亮完赛。　　金柱亨首次参赛，全天没有柏忌，在后九洞抓到3只小鸟，包括18号洞将球敲到洞口2英尺抓鸟。　　因为伍兹退赛，奥地利选手塞普-斯塔卡最后一个进入阵容，他前九洞3只小鸟3个柏忌，交出平标准杆，后九洞抓到3只小鸟，其中14、18号洞都打到3英尺抓鸟。　　萨姆-伯恩斯（Sam Burns）度过了艰难的开局阶段，最后10个洞抓到6只小鸟，打出70杆，排名第五位。　　卡梅隆-杨、汤米-弗利特伍德（Tommy Fleetwood）以及马克斯-霍马（Max Homa）在伍兹做东的赛事中打出71杆，并列位于第六位。　　总共20人参赛，首轮仅仅8人在标准杆之下。乔丹-斯皮思表现不理想，打出76杆，排名最末一位。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司