https://sports.sina.com.cn/others/shoot/2022-10-24/doc-imqqsmrp3544713.shtml
射击世锦赛中国再夺团体1金1铜 张常鸿止步资格赛_射击_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-24
射击世锦赛中国再夺团体1金1铜 张常鸿止步资格赛　　北京时间10月23日晚，2022国际射联步手枪射击世锦赛第11比赛日战罢。当日共决出了成年组的4枚金牌，并派发了最后4张巴黎奥运会的门票。中国射击队共收获了1金1铜，且在成年组男子25米手枪速射项目上，再拿1个奥运席位。至此，中国队拿满了本届世锦赛派发的8个奥运席位。　　相关阅读：　　2022国际射联步手枪射击世锦赛于当地时间10月12-28日在埃及开罗举行。根据赛程，10月12日为各支队伍抵达、非正式训练和设备检修；10月13-27日为比赛日。比赛分为青年组和成年组2个组别。　　在第11比赛日总共进行了4项成年组赛事，其中，3项团体赛和1项个人赛。　　在成年组男子25米手枪速射项目中，虽然中国选手陆志明在排位赛中名列小组第三，未能晋级奖牌赛的争夺，但由于前四名中有2个韩国选手、且银牌得主法国选手贝萨盖特已在欧锦赛中拿到过1个奥运席位，因此，奥运名额顺延到了第五和第六名。陆志明最终以第六名的身份，为中国队拿到了本届世锦赛上的第8张门票。至此，中国队拿满了本届世锦赛每个协会允许的满额8个奥运席位。　　在其它3项团体比赛中，中国队拿到了1金1铜。在最先进行的女子50米步枪三姿团体赛上，共有22支队伍（每队3人，共66人）参赛，中国队共派出了苗婉茹、史梦瑶和张琼月3人出战。　　资格赛第一阶段中，由苗婉茹、史梦瑶和张琼月组成的中国队，以1327环排名第二，顺利晋级第二阶段，德国队（1329环）、挪威队（1316环）、意大利队（1314环）、韩国队（1312环）、瑞士队（1311环）、印度队（1310环）和美国队（1308环）也都进入前八，晋级第二阶段。　　资格赛第二阶段中，德国队以882环排名第一，瑞士队以879环排名第二，双双晋级金牌赛；中国队和挪威队同以877环分列第三和第四，晋级铜牌赛。　　在铜牌赛中，中国队在最后6轮中胜出了5轮，最终以17-7的比分战胜挪威队，获得铜牌；在最后的金牌赛中，德国队以16-4的比分战胜瑞士队，摘得金牌，瑞士队拿到银牌。　　在女子25米手枪团体赛上，共有17支队伍（每队3人，共51人）参赛，中国队共派出了刘锐、陈妍和肖嘉芮萱3人出战。　　资格赛第一阶段中，由刘锐、陈妍和肖嘉芮萱组成的中国队，以873环排名第三，顺利晋级第二阶段；乌克兰队（880环）、韩国队（878环）、德国队（873环）、伊朗队（873环）、印度队（873环）、匈牙利队（868环）和蒙古队（864环）也都进入前八，晋级第二阶段。　　资格赛第二阶段中，中国队以444环排名第一，印度队以443环排名第二，双双晋级金牌赛；德国队和匈牙利队分别以442环和440环，位列第三和第四，晋级铜牌赛。　　在铜牌赛中，德国队发挥出色，以17-5的悬殊比分战胜匈牙利队，获得铜牌；在最后的金牌赛中，中国队大发神威，以16-0的悬殊比分横扫印度队，摘得金牌，印度队拿到银牌。　　在男子50米步枪三姿团体赛上，共有25支队伍（每队3人，共75人）参赛，中国队共派出了刘宇坤、张常鸿和赵中豪3人出战。　　资格赛第一阶段中，由刘宇坤、张常鸿和赵中豪组成的中国队，以1310环排名第十，无缘第二阶段资格赛。印度队（1324环）、匈牙利队（1323环）、法国队（1319环）、挪威队（1317环）、塞尔维亚队（1317环）、乌克兰队（1316环）、捷克队（1315环）和美国队（1313环）分列第一到第八，晋级第二阶段。　　资格赛第二阶段中，挪威队以883环排名第一，法国队以876环排名第二，双双晋级金牌赛；美国队和印度队分别以876环和873环，位列第三和第四，晋级铜牌赛。　　在铜牌赛中，印度队险象环生，最终在赢下最后一轮后，才以17-15的比分险胜美国队，获得铜牌；在最后的金牌赛中，挪威队以16-12的比分战胜法国队，摘得金牌，法国队拿到银牌。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司