https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-30/doc-imqmmthc2654592.shtml
曝巴黎一个赛季亏损3.7亿欧 姆巴佩薪水大涨是关键_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-30
曝巴黎一个赛季亏损3.7亿欧 姆巴佩薪水大涨是关键　　巴黎圣日耳曼俱乐部上赛季亏损了3.7亿欧元，据《队报》报道，亏损这么大是因为姆巴佩签署了新合同。巴黎将姆巴佩接下去3年的工资支出的一部分放到了上赛季的账目中。　　这一的亏损数额也证明，欧足联对他们的罚款是合理的。　　法国体育报纸本周六透露，经过一些小的调整，3.7亿欧元的赤字将出现在法国职业足球联盟未来几周正式确定的2021-2022财政年度的账目中。　　此前《巴黎人报》报道，姆巴佩在续约后，3年可以获得6.3亿欧元，尽管巴黎巴黎否认这一数字，但俱乐部亏损如此之大，说明媒体的报道并非没有根据。　　巴黎将姆巴佩3年薪水的1/3纳入2021-2022赛季的支出。这是因为从本赛季开始，欧足联在财政公平方面开始新的周期。　　据悉，巴黎其他球员的工资总额约为6亿欧元，俱乐部预算超过10亿欧元。　　相比之下，虽然巴黎的收入有所增加，上赛季为7亿，本赛季有望达到8亿，但仍然亏损严重。　　巴黎在2021-22赛季的亏损导致欧足联对他们处以6500万欧元的罚款。但由于5500万欧元被暂停，根据谈判协议，他们只需支付1000万欧元。　　根据这项谈判协议，PSG将不得不在未来三个赛季调整账目，直到2025年夏天，期间俱乐部每个赛季亏损不能超过6000万欧元。　　此外，俱乐部的工资总额必须逐步降低，不得超过收入的70%。　　这家法国俱乐部还承诺每六个月向欧足联报告一次其“中期财务目标”的进展情况。　　西甲联赛一再谴责巴黎的财务管理，因为巴黎由卡塔尔主权基金所有，不受盈利标准的制约。这让其他联赛的球队处于不利地位，如西班牙球队，他们确实尊重财务公平竞争的精神。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司