https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-04/doc-imqmmthc3335071.shtml
妻子致信王大雷：场上有错必罚 场外请你屡教不改_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-04
妻子致信王大雷：场上有错必罚 场外请你屡教不改　　中超第23轮，王大雷在对阵津门虎比赛中为孙准浩出头而染红引发争议。11月4日，王大雷的妻子在个人微博中发文，就王大雷在与津门虎的比赛中染红表达了她的看法。　　王大雷的妻子写道：　　亲爱的王大雷同学：　　你好！　　利弊权衡是我们成年后被教育的一门课，可你这门课一直不及格，你是学不会也不想学。 因为你的当下立判从来不是利弊权衡，而是兄弟有难我挺身而出。我看出了你护友心切，也看出了你对对方出手时的控制。　　但是，运动比赛是一个最讲规则的事，职业运动员也是在这个事里必须最遵守规则的一群人。所以没有理由，规则为大，错就是错，有错必罚，有罚必受。　　所以请你虚心接受在你最热爱的球场上一切的判罚后果。但更请你在运动场外屡教不改，永远做那个有血性讲义气的你自己！　　（二饼）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司