https://sports.sina.com.cn/l/2021-06-06/doc-ikqcfnaz9360415.shtml
[新浪彩票]足彩21063期投注策略：奥地利建议防平_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2021-06-06
[新浪彩票]足彩21063期投注策略：奥地利建议防平　　本期周末的胜负彩由友谊赛世亚预的比赛组成，本期胜负彩难度中上，让步较多的比赛场次目前有5场，且部分场次让步较多，机构给出了较多的倾斜，而让步不足的比赛场次偏少，不过有三场比赛目前机构没有给出让步，我们可以通过基本面的情况进行分析，难度不算太大。先来看看本期重点场次：　　　　奥地利面对斯洛伐克给出半一的让步，对于奥地利还是略显让步不足，此役大单建议防平；英格兰面对罗马尼亚给出球半两球的让步，让步较多，机构对于英格兰比较信任，此役建议关注英格兰取胜；　　德国面对拉脱维亚给出三球半四球的让步，机构对于德国比较信任，此役建议关注单3。本期第5场摩尔多瓦VS阿塞拜疆、第6场卢森堡VS苏格兰、第7场挪威VS希腊、第12场伊朗VS巴林和第14场阿曼VS卡塔尔都属于难点场次，任九尽量舍弃。　　(新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司