https://sports.sina.com.cn/china/2022-07-25/doc-imizirav5347511.shtml
才华与颜值并存 汪琳琳引领中国女足00后崛起_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-25
才华与颜值并存 汪琳琳引领中国女足00后崛起　　来源：女足发布　　上周六的晚上，伴随着中国女足在东亚杯1比1战平韩国队，为球队打进扳平一球的“00后”汪琳琳被更多人熟知了。两年多以前，只有19岁的汪琳琳第一次进入中国球迷的视线。那一年，她以队长的身份跟随中国U19女足征战了女足亚青赛，并在当年年底入围亚足联女足年度最佳年轻球员的提名。　　当时，本报曾对汪琳琳进行了专访，“年轻气盛”的小姑娘毫不掩饰自己的决心：“希望能在22岁之前成为国家队主力！”如今，22岁的汪琳琳逐渐坐稳了“水家军”的首发中卫位置，兑现了当年的豪言壮语。　　SUMMER　　　　汪琳琳从小就展现出不错的运动天赋。7岁那年，刚刚上小学一年级的汪琳琳在一次体育活动课上被前来选材的教练相中，从此与足球结下了不解之缘。那个时候，中国足球正经历低谷期，送家里的孩子踢足球是需要勇气的，但汪琳琳的父母看到女儿喜欢足球，也希望改善一下她偏弱的体质，便给予了这个文静的小姑娘信任和支持。虽然年纪很小，但汪琳琳有着超乎同龄人的坚强与独立，据她回忆，自己在踏入校园开始，就离开父母进入了“寄宿模式”。“上学的时候有专门的家长开放日，一开始我爸妈还会来看看我，一两次之后就因为工作忙不怎么来了，那时我看到别的小朋友都有家长过来，心里会有点难过，后来也就慢慢接受了。”　　汪琳琳出自普陀女足青训，和目前这支中国女足里的杨莉娜、张馨、唐佳丽一样，是“女足教母”钱惠教练的得意门生。训练生活是苦涩的，回忆却如“绿豆汤”般香甜。汪琳琳到现在还记得，每到夏天，教练就会在训练中途为球员准备冰镇绿豆汤和冰棍，“本来夏天在人工草地踢球特别热，但是想到休息的时候有这些东西吃就很开心。”对于汪琳琳来说，从7岁到现在，足球给她带来的快乐始终没有消减。　　成长没有烦恼是不可能的，在与足球相伴成长的过程中，汪琳琳也曾有过放弃的念头。当年和汪琳琳同期在普陀女足踢球的小女孩，大多数都回归了读书生活，这也让那时只有十几岁的汪琳琳产生动摇。当兴趣不仅仅只是爱好，而是成为了自己的压力和职业；当一路相伴的队友都各奔东西，难免会感到孤独和迷惘，但是一个念头始终在她小小的脑袋里环绕，“好不容易能踢上职业足球，我怎么能放弃？”　　很快，坚持下来的汪琳琳兑现了她的天赋。2019年，汪琳琳首次代表成年国家队踏上国际赛场，她先是在年初的梅州四国赛中“跳级”迎来了自己代表成年国家队的首秀，随后又随队出征了阿尔加夫杯，初出茅庐的她表现得有些紧张。年底，汪琳琳还以队长的身份跟随中国U19女足征战了女足亚青赛，尽管球队三场比赛1胜2负小组出局，无缘四强，但作为队长的她以优秀的表现还是得到了当年亚足联“最佳女足年轻球员”的提名。　　说巧不巧，汪琳琳的妹妹汪思倩也像姐姐一样走上了职业足球之路，曾入选中国U16女足，目前是中国U18女足的绝对主力。和姐姐一样，汪思倩也在中后卫的位置上展现了天赋，还曾当选“潍坊杯”最佳球员。或许将来的某一天，我们可以看到这对汪家姐妹花为中国女足并肩作战。　　　　12岁进入国少，18岁戴上国青队长袖标，19岁迎来成年队首秀，22岁踢上国家队主力……在外界看来，汪琳琳是拿着“大女主”的剧本一路生花，殊不知这一路，她走得多么艰辛。　　时间回到五个月前，中国女足在亚洲杯决赛中逆转战胜韩国女足，在逆境中为球队攻入扳平一球的是比汪琳琳还小1岁的张琳艳。而当时的汪琳琳在出征亚洲杯之前落选了最终大名单：“遗憾肯定有，但是我觉得算是给我一个动力。”　　没遭受过什么严重的伤病，有着和睦美满的家庭，两姐妹还能一起追梦，汪琳琳时常会感慨自己真是个幸运小孩。“不给爸爸妈妈添麻烦，不让家里人操心。”汪琳琳从小到大都以此来鞭策自己，成就了她坚强隐忍的性格。即使面对困境和质疑，她从来都是不屈不挠。　　记得在两年前，刚刚在亚青赛铩羽而归的小汪，丝毫没有受到“打击”的样子：“希望能在22岁前踢上国家队主力，我有能力防住任何前锋。”汪琳琳向来不是个喜欢把事事都挂嘴上的人，但她的自信是骨子里的。两年后，汪琳琳成为了中国女足的主力中后卫，并在面对曾经的“苦主”韩国队时打进扳平一球，彻底解开了当时心结，“圆了”自己曾经吹过的牛。两年多的时间过去了，即将年满22岁的汪琳琳正在女足东亚杯上脚踏实地地践行着自己当初的梦想，这粒进球便是对司职后卫的她额外的嘉奖。　　生活中的汪琳琳也和同年龄段的女孩子一样，喜欢美食，喜欢看书、听音乐，喜欢追综艺，也喜欢美美的自拍。长相甜美的汪琳琳经常在自己的社交账号上晒出自拍和艺术照，时而清纯可爱，时而英姿飒爽，时而摩登潮流，因此，也收获了一批“颜值粉”。不过，始于颜值，忠于才华。和女足国家队的“女神”队友们一样，汪琳琳不希望外界过多关注于自己的外表，更希望多关注她在球场上的表现，多关注女足这项运动。　　颜值与实力并存是当下这支中国女足的一大亮点，尤其是在水庆霞指导“大胆使用年轻球员”的思路下，新老交替有序完成，年轻球员担当大任。水庆霞的“慧眼识珠”让以汪琳琳、张琳艳为首的女足新生代快速成长，并诠释了中国女足新人的“含金量”。　　　　Wang LINlin　　　　从上海女足到女足国家队，水庆霞指导一直对汪琳琳信任有加，也正是这种信任给予了她不可忽视的力量。因为能够多实战、多积累经验，现在的汪琳琳已经甩掉了之前容易紧张的毛病。在谈起水指导对自己成长的帮助，汪琳琳就像一个“小迷妹”：“水导是刀子嘴豆腐心，训练注重细节，对技术要求精益求精，很讲究。还有球员的身体、饮食、心理等各个方面，她都面面俱到。水指导是个很好的榜样，让人佩服。”　　作为调节心态的一种方式，汪琳琳会在赛前先把可能遇到的问题在脑海里预演一遍，若是这时候想不到该怎么解决，她会去问前辈和教练。“不过我每次入场的时候一定是左脚先迈进场地。我觉得我只要左脚先踏进去了，这场比赛应该就会踢得还不错。”汪琳琳笑着回道。　　对于未来，汪琳琳没有透露。在是否和队友张琳艳一样走上留洋之路这件事上，她的态度比较“佛系”。按照她自己的想法，放开踢，把自己的能力都表现出来就足够了。　　明天，女足东亚杯最后一轮，中国女足将迎战东道主日本女足，这场比赛或将是几名年轻球员在本届东亚杯上最大的考验。明年的女足世界杯，是中国女足现阶段备战的重中之重，越来越多的年轻力量已经加入到中国女足，未来还会有越来越多的“00后”走进人们的视野，她们需要时间成长，需要通过比赛去打磨，同时也需要在紧张和犯错中一次次实现自我提升。　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司