http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-11-24/doc-iihnzhfz1370868.shtml
徐灿全场轰出1562拳 裁判首回合都被他“击倒”_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-24
徐灿全场轰出1562拳 裁判首回合都被他“击倒”　　美国西部时间11月23日傍晚，中国的唯一现役世界拳王徐灿在加利福尼亚州印地奥的金泉赌场度假酒店举行的卫冕战中，以一致判定第二次卫冕了自己的WBA世界126磅金腰带。　　加州是在美华人的聚集之地，有着庞大的华人群体，在听说徐灿将来美国卫冕后，当地的华人就动员起来，组织了啦啦队。　　尽管印地奥距离洛杉矶有180公里之遥，要开1个半小时车才能抵达。但是洛杉矶的华人协会和江西同乡会都组织了啦啦队，租赁大巴车，前来为徐灿加油。　　侨居洛杉矶的前中国著名拳手杨连慧也带着自己的妻子孩子，并组织了20多名在美华人拳击协会的朋友，一起来到现场。　　由于挑战者罗伯斯三世出生于洛杉矶，印地奥相当于他的家乡，这里是他的绝对主场。现场的大约1500名观众中，大部分是他的拳迷。　　徐灿入场，现场的MC主持人一公布他的名字，就遭到了加州嘘声的洗礼。　　这些加州拳迷大喊罗伯斯三世的名字曼尼曼尼，为他们的小伙子打气。　　而聚集在一起的这大约300名中国啦啦队也毫不示弱，他们打出了横幅，并且齐声大喊徐灿加油，双方的对抗不止是在擂台上，也蔓延到了场下。　　这些中国啦啦队的呼声，给与了徐灿很大的支持。　　从第一回合开始，徐灿就像憋足了汽的蒸汽机一样，嗷嗷地冲出去，压迫对手。　　罗伯斯三世则不断沿着围绳躲闪，结果挡徐灿一个组合拳进攻，罗伯斯三世向后跨步的时候，挤倒了正要从他身后闪过，却被围绳阻挡的裁判。看起来好像是徐灿一拳击倒了场裁一样，引起了现场观众的笑声。　　从最后的比分可以看出，徐灿不只是“击倒”了场裁，也征服了3名边裁。他们的打分（120：108、119：109、118：108）显示了场面上的巨大差距。　　当然，罗伯斯三世还是打出了一些有质量的反击，特别是他的清晰回追，乃至近体压迫中，挤压徐灿多拳打击的能力，给人留下了深刻的印象。　　在场外的靶师富兰克林一度不敢看比赛，低着头为徐灿担心。推广人刘刚则不断提醒徐灿要注意对手的冷拳，要拉开距离。　　当比赛结束后，主教练佩德罗和徐灿都露出了很轻松的笑容，并认为徐灿赢定了。　　最后公布的结果，也证明了场外中国拳击关系者的预判，三个裁判的一致分数，说明了一切。罗伯斯三世显然也接受这个结果。　　美国方面公布的一组赛事统计数字显示，徐灿全场出了1562拳，平均每回合达到了130拳之多，每1.38秒就输出一次，远高于自己今年1月挑战世界拳王罗哈斯时打出的1238拳/12回合。这一数字。也创造了徐灿比赛的出拳数个人数据新高。　　赛后，菲律宾靶师富兰克林感慨说：“徐灿确实有个大心脏。”（周超）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司