https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-17/doc-imqqsmrp6518958.shtml
澳洲赛韩悦横扫东道主对手晋级 八强约战奥原希望_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-17
澳洲赛韩悦横扫东道主对手晋级 八强约战奥原希望　　北京时间11月17日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛展开第二轮争夺，韩悦以2比0轻取东道主选手陈煊渝，她顺利闯入女单八强。　　国羽这一次派出两位女单参赛，分别是韩悦和张艺曼。在月初的德国HYLO公开赛上，两人发挥得相当出色，一同闯入决赛，最终是韩悦夺冠。这一次两人又联手出征澳大利亚，韩悦首轮挽救赛点过关，而张艺曼则遗憾出局。　　第二轮韩悦遇到陈煊渝，在比赛中韩悦完全占据主动，大部分时间都处于领先位置，她只用了27分钟就以21比6、21比10直落两局获胜晋级八强。四分之一决赛里韩悦将遇到日本名将奥原希望，作为赛会的4号种子，她在第二轮经过1小时1分钟的苦战以2比1（21比17、16比21、21比17）险胜印尼的沃达妮。　　其他第二轮比赛里，中国台北的白驭珀在一场德比战里以2比1（18比21、21比15、21比19）战胜队友余芊慧。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司