https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-10-25/doc-imqqsmrp3669795.shtml
奥多姆：湖人需要交易浓眉 若科比在会怒骂他_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-25
奥多姆：湖人需要交易浓眉 若科比在会怒骂他　　北京时间10月25日，前湖人球员拉马尔-奥多姆在一档节目中表示，如果湖人传奇名宿科比-布莱恩特还在的话，会要求湖人交易安东尼-戴维斯。　　湖人新赛季遭遇三连败开局，几乎所有人都在帮助湖人想办法改变现状，这其中就包括前湖人球员奥多姆。　　奥多姆表示：“湖人必须做出一些交易来真正改变现状，我认为他们需要交易安东尼-戴维斯，但大多数人可能不会同意。这并不是对戴维斯不尊重，他是我最喜欢的球员，但他过去两个赛季可能只打了有82场（实际为76场），如果科比-布莱恩特在的话，我知道他会说什么，‘哟，去交易这个mother f**ker。”　　新赛季至今，戴维斯场均得到24.7分8篮板，命中率50.9%，三分命中率20%。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司