https://sports.sina.com.cn/others/others/2022-09-02/doc-imqmmtha5659690.shtml
美网中国风暴的喜报 是内娱特供么？_其他_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-02
美网中国风暴的喜报 是内娱特供么？　　睡醒起来，发现各处都在张贴喜报。　　中国金花4人杀进美网32强。对于这一历史性突破，有人在感叹中，甚至使用了“网球盛世再来”的表述。　　这种中国人的惊叹和高兴，是不是内娱特供呢？　　作为世界上职业化最高的项目，外电对中国金花以及男选手吴易昺，有着怎样的报道呢？　　翻开WTA官网的文章就是《郑钦文带领中国四重奏，创造美网历史》——　　文章中透露了一些有趣的内容。　　比如郑钦文在赛后专门提到了，打进32强的男选手吴易昺，她说，这是积极的信号，网球在中国的关注度开始重新获得提升。　　WTA还关注，袁悦暂停自己在上海大学的商科学习，专注于网球的事实。最近她在和王曦雨以及王蔷，进行更多的内部训练。　　王蔷对师妹们很照顾，因为早就出名的王蔷在商业上有更多的回报，所以她向师妹们分享了自己的温网比赛服。　　在WTA女子巡回赛，前100的选手中，有11人是左撇子，王曦雨就是其中之一。　　有趣地是，在世界上，左撇子在人类人口中的占比，也是11%。　　美网用《李娜效应 四名中国女选手杀进第三轮》进行了评述。　　该文章说：这一周对于中国是标志性的，因为他们有5名选手打进了32强。　　11年前，李娜在法网夺冠，成为首位夺取大满贯单打桂冠的中国选手，开创了先河。　　11年后，郑钦文、王曦雨、袁悦和张帅都在美网的公开赛时代，首次杀入了女单第三轮。　　在这4人中，33岁张帅是老将，而另外三人，则很可能是受到了李娜的影响和感召。　　作为19岁的郑、23岁的袁和21岁的王，她们无疑是看到了李娜这位超凡巨星表现的下一代。　　吴易昺已经成为历史上，第一个有资格参加美网公开赛正赛抽签的中国男选手。　　他在选秀赛段以两场强势的胜利，证明了自己。　　吴易昺获得的奖励，是在周五晚上，于亚瑟阿什体育场的灯光下，与卫冕冠军丹尼尔-梅德韦杰夫对阵。　　中国网球获得的成绩只是英文媒体关注么？　　这是日文时事社的报道——　　郑钦文、袁悦、王曦雨和张帅都进入了32强，这是四大满贯公开赛时代，女单第一次有中国的4名女选手，获得这一殊荣。　　文章中说，作为中国女子网球被看好的上升股，世界排名第39位的郑钦文，希望所有中国选手都能打出自己的实力。　　吴易昺也被一再提及，他是63年来，第一个在大满贯赛事中获得胜利的中国男选手。　　韩国的NEWS1标题是，《一个接一个击败强者 美网掀起中国风》。　　文章表示，美网吹出的中国风，太可怕了，男女选手的表现，都超出了预期，给世界网球界，带来了全新的冲击。　　由于韩国和日本选手表现的低迷，中国风暴引起了更多的关注。　　唯一出场的韩国选手权顺佑在第二轮被淘汰出局。　　而日本也丢了脸，包括大坂直美在内的三名男女单打选手，都被提前淘汰。　　看来中国网球这次在美国是放了卫星。　　但是这毕竟只是32强，王曦雨爆冷和中国的集团优势，给了外界一个刺激。　　相信，中国球迷们，还期待更刺激的成绩在后面展现。　　此外最近有一个词很时髦，那就是“新常态”。　　希望在明年的四大满贯公开赛中，中国网球能延续美网的新常态。　　我是周超，这是超前线，感谢您的收看，再见。　　（周超）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司