https://sports.sina.com.cn/tennis/china/2022-11-19/doc-imqmmthc5213063.shtml
王欣瑜领先时收对手退赛礼 赛季四度闯进ITF决赛_中国军团新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-19
王欣瑜领先时收对手退赛礼 赛季四度闯进ITF决赛　　北京时间11月19日，2022年ITF东京W60女单半决赛。以头号种子球员身份出战的中国球员王欣瑜在6-3/3-1领先时，收到世界排名第340位的乌克兰00后球员扎瓦茨卡的退赛礼，从而迎来个人本赛季第4个ITF赛事女单决赛，也是继南特站W60之后连续在ITF赛事中闯入到最后的争冠赛。　　王欣瑜凭借本场比赛胜利收获48个积分，即时排名列第91位，并且是与另一位中国球员王蔷，以及匈牙利球员乌德瓦尔迪，目前都是握有676分，而王欣瑜之前一轮已经确保了自己2023年澳网女单正赛资格。王欣瑜将在决赛中与2号种子、日本球员内岛萌夏争冠，如果能够最终夺冠，王欣瑜的即时排名将升至第86位左右。　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司