https://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2022-11-12/doc-imqqsmrp5892709.shtml
全锦赛林高远4-1淘汰刘丁硕 与樊振东争男单冠军_乒乓球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-12
全锦赛林高远4-1淘汰刘丁硕 与樊振东争男单冠军　　北京时间11月12日消息，2022年全国乒乓球锦标赛结束第二场男单半决赛，林高远顺利进入决赛。在与刘丁硕的半决赛里，林高远先丢一局后连扳四局，他以4比1获胜晋级。　　林高远在本次全锦赛上被称为全能战士，因为他不但是参赛项目多，还能在每个项目上都取得不俗的成绩。在混双和男双项目，林高远都拿到冠军。男团比赛里他带领广东队拿到亚军。　　男单半决赛开始后林高远有些慢热，刘丁硕迅速拉开领跑，他以11比2先声夺人。第二局林高远很注意前三板的控制，他在相持中的优势慢慢展现，以11比7扳回一局。这之后林高远越战越勇，他以11比5、11比1又胜两局，总比分3比1反超。　　第五局林高远以2比1开局，刘丁硕立即请求暂停。来到场边休息时，刘丁硕显得异常沮丧。虽然有暂停调整，但刘丁硕的表现依旧没有起色，林高远连续得分扩大优势，他以10比2拿到赛点。在浪费了一个赛点后，林高远抢拉得分，11比3，他赢下第五局以4比1获胜进入决赛。　　这样，林高远将与樊振东争夺男单冠军。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司