http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-05-20/doc-ihvhiews3278784.shtml
第36届IBF全球年会全面升级 20位拳王共襄盛举_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-05-20
第36届IBF全球年会全面升级 20位拳王共襄盛举　　2016年IBF在北京举办的第33届全球年会，曾用史无前例的长城称重仪式和在中国首次举办的IBF世界拳王争霸赛给大家留下了难忘记忆。2019年既是澳门回归祖国20周年，也是2016年IBF全球年会在北京召开后，再度落地中国。　　一年一度的IBF全球年会是列入ICCA国际会议名录的全球性重要专业峰会，也是世界拳击人回归团圆的家庭大聚会。此次年会将以“荣耀回归•拳承未来”为主题，这是拳击大家庭的温馨团聚，是对澳门回归纪念的深情祝福，是对拳击和澳门未来的无限期盼，也是以拳击引领美好生活的新起点。　　数据说飞跃　　在第33届年会之中，来自29个成员国的超500名与会嘉宾，在北京创造了前所未有的震撼体验。时隔三年，IBF全球年会将重回中国，澳门这座神奇而多彩的城市将因拳击再次成为世界关注的焦点。　　1 VS 20——20位拳王共襄盛举　　29 VS 35+——新增参会国家超20%　　500 VS 1000——与会嘉宾人数Double　　1200万 VS 3200万——网络直播覆盖率翻倍　　空前震撼的拳王阵容　　2019年是澳门回归20周年的特殊年份，作为一份祝福，本届年会将邀请20位国内外顶级拳王相聚在澳门，上百条金腰带所象征的荣誉将在澳门汇聚成最璀璨的星河。　　丰富的活动与高端行业峰会　　除了IBF每届年会常规召开的专业会议之外，本届年会还为嘉宾们准备了二十余项丰富多彩的体育、娱乐与公益活动。欢迎晚宴让世界拳击同仁体验IBF大家庭的温馨团聚；拳王见面会让中国拳迷与世界顶级拳王零距离面对面；IBF年度颁奖晚宴上，中西方文化融合的艺术表演将让与会嘉宾感受不一样的中国特色。在6月1日举办的IBF拳王金腰带超级盛典上，大家不仅能够亲眼见证重磅拳王对决，更能享受到世界顶级电音DJ为我们带来的动感时尚体验。　　除此之外，本届年会期间还将有城市游览、城市乐跑、金融发展论坛、“拳王公益万里行”、等丰富多彩的体育、娱乐、商务活动，让参会嘉宾们体验到拳击运动引领下的健康、时尚、多彩、全新的生活方式。　　澳门作为中西文化的交汇之地，本就独具风情和品位，又恰逢澳门回归祖国20周年，IBF将携一众拳王为回归献礼。相信我们这次澳门之行会成为IBF大家庭无以伦比的欢聚，也将是世界拳击发展历史上重要的里程碑。　　本次IBF全球年会将落地永利皇宫酒店。永利皇宫以花卉及自然之美为主题，极致瑰丽的设计、超乎想像的娱乐项目、世界级休闲享受、无以上之的贴心服务、为宾客重新定义奢华，缔造独有的尊享体验。　　观光缆车带领宾客以华丽独创的方式升上半空，把壮丽表演湖及路氹城的璀璨景色尽收眼底，继而开展梦幻般的度假之旅。永利皇宫设有 1，706 间精致华贵的客房、套房及别墅，每间细节均一丝不苟，并配备度身设计的完善设施。　　永利皇宫餐饮融合多元化美馔、艺术及娱乐，不论是顶级食府如永利宫、川江月，或是提供休闲美食的咖啡苑，都能为宾客带来一场多重感官的品味之旅。永利皇宫名店街荟萃 50 多个世界顶级品牌，为宾客提供无与伦比的购物体验。宾客可在全澳最大的水疗中心尽情享受优质精选的护理疗程。室外游泳池则设有舒适豪华的池畔小屋，恬静悠闲的氛围让宾客有如置身於避世桃源中，是静享写意时光的不二之选。　　永利皇宫富丽堂皇的多功能会议场地占地 3，438 平方米，配备崭新先进的多媒体器材。无柱式设计宴会厅开扬宽敞，楼高近八米，并附设剧院式舞台，另外四间会议厅可因应需要灵活间隔，改动成十款不同的会议空间。　　第36届IBF全球年会的成功举办，永利皇宫卓越的服务，将为来自全球各国的IBF大家庭成员提供最难忘的体验。　　年会日程　　5月27日 周一　　9：00-17：00 理事会　　19：00-21：00 欢迎酒会　　5月28日 周二　　9：30-16：00 城市游览　　19：00-22：00 拳王见面会　　5月29日 周三　　9：30–17：30 专业会议　　5月30日 周四　　7：00-8：00 城市乐跑　　9：00–17：00 专业会议　　19：00–20：00 鸡尾酒会　　20：00–23：00 IBF年度颁奖庆典晚宴　　5月31日 周五　　9：00–11：00 全体大会　　12：00–17：00 理事会　　13：30–14：30 “拳王公益万里行”　　15：00–16：00 称重仪式　　19：00–22：00 美食艺术汇　　6月1日 周六　　13：00–17：00 粤港澳大湾区金融论坛　　19：30-22：30 IBF拳王金腰带超级盛典电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司