https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-03/doc-imqqsmrp4728450.shtml
前瞻：丧失主场优势的广州队打沧州有机会拿分吗?_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-03
前瞻：丧失主场优势的广州队打沧州有机会拿分吗?　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　由于广州疫情的缘故，原定的主场比赛改到海口中立场举行，对广州队而言相当于又少了主场优势，真乃屋漏偏逢连夜雨，困难又多了一项。广州队从日照直接飞海口备战与沧州雄狮这场对决，客战连续负于山东和北京两强基本在大家的意料之中，那么此役面对之前同属于保级竞争对手的沧州雄狮，广州队有机会拿分吗？　　事实上感觉难度还是很大的——沧州目前积25分排在第12位，领先倒数第三的广州城10分，基本摆脱了降级危险。在夏窗引进何塞坎特、奥乌苏和朱可夫3名外援后，沧州有了完整的5外援配置，整体实力与此前相比有大幅增强，近8轮4胜2平2负，其中还赢了第一的三镇和第三的申花，足见一斑。　　夏窗才加盟的何塞坎特和奥乌苏已合共打进9球，奥斯卡也有5球进账，沧州这个进攻三叉戟组合身体素质出色，冲击力十足，广州队防线本场面临严峻考验，想要扛住谈何容易？此外，本场比赛改在海口进行对沧州也是一个好消息，因为中超恢复主客场后沧州的主场就定在海口，他们可以说早就适应了当地的情况。所以说，这场球与其说是广州队主场，还不如说是沧州雄狮静候对手的挑战，毕竟他们对当地的气候以及场地条件更为熟悉。　　广州队目前状态不佳，积分已被广州城反超，保级之路愈发艰难：近8轮比赛2平6负，未尝一胜，进3球失16球的表现令人失望。特别是定位球防守不力的问题，可谓被对手牢牢抓住，迄今为止依然没有看到有改观的迹象……　　本场比赛依然会有部分主力缺阵，比如李扬累计4黄停赛，还有一些伤员仍未复出，球队依然要启用大量年轻球员作战，依然是困难重重啊。希望广州队在定位球盯防上有所改善，同时继续在进攻端有收获。或许此刻可以不要过多考虑积分榜的被动形势，先把训练中努力完成的属于自己能力范畴内的东西展现出来，做好这一步再说，继续加油。　　结果预测：沧州雄狮不败！　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司