https://sports.sina.com.cn/others/shoot/2022-10-22/doc-imqmmthc1714565.shtml
射击世锦赛中国青年组再斩2金2铜 杜林澍成5金王_射击_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-22
射击世锦赛中国青年组再斩2金2铜 杜林澍成5金王　　北京时间10月21日晚，2022国际射联步手枪射击世锦赛第9比赛日战罢。中国射击队再斩3金2铜，其中，苗婉茹在成年组女子50米步枪三姿项目中夺冠，并为中国队拿到了本届世锦赛上的第5张奥运门票，而青年组方面，中国队也在3个项目中拿到2金2铜，河北小将杜林澍摘得了个人在本届世锦赛上的第5金。　　2022国际射联步手枪射击世锦赛于当地时间10月12-28日在埃及开罗举行。根据赛程，10月12日为各支队伍抵达、非正式训练和设备检修；10月13-27日为比赛日。比赛分为青年组和成年组2个组别。　　本次比赛会在8个单项中派发32个巴黎奥运会的参赛席位。每个单项前4名将获得奥运门票，不过，由于每个协会每个单项在本次世锦赛上只能获得1个席位，因此，若有2人或以上进入前四，那么只有1张门票，剩余名额顺延。　　在第9比赛日共产生了4枚金牌，并且又派发了4张奥运门票。在女子50米步枪三姿项目中，中国队的苗婉茹以592环排名资格赛第一，晋级排位赛。排位赛中，她又以411.4环排名第二，进入金牌赛。金牌赛中，她表现出色，以17-13的比分战胜挪威选手珍妮-斯泰纳（STENE Jenny），获得金牌。　　相关阅读：　　由于挪威选手分列第二和第三位，都排进了前四名，因此，奥运门票顺延到第五名、韩国选手LEE Eunseo，故中国、挪威、美国和韩国分别拿到了1张奥运门票。　　另外3枚金牌全部来自青年组。在男子10米气手枪个人项目中，共有53位选手报名参赛，最终有1人弃权，共52人完赛。中国队共派出了高锦康、刘军辉和刘延昌3名选手出战。　　资格赛中，印度选手萨加尔-丹吉（DANGI Sagar）以588环排名第一，另一位印度选手瓦卢恩-托马尔（TOMAR Varun）以583环排名第二，匈牙利选手巴林特-纳吉以579环排名第三。中国选手高锦康以578环排名第四。　　意大利选手马特奥-马斯特罗瓦勒里奥（MASTROVALERIO Matteo）（578环）、乌兹别克斯坦选手穆罕马德-卡马洛夫（KAMALOV Mukhammad）（577环）、波兰选手卢卡斯-维克托-克皮沃达（KOPIWODA Wiktor Lukasz）（577环）和拉脱维亚选手丹尼尔斯-维尔琴斯（VILCINS Daniels）（576环）分列第五到第八位，晋级排位赛。　　另外2位中国选手刘军辉和刘延昌分别以574环和552环，排名第11和第48位，无缘排位赛。　　排位赛中，资格赛第一的印度选手萨加尔-丹吉以253.8环继续排名第一，中国选手高锦康以252.2环排名第二，双双晋级金牌赛。另一位印度选手瓦卢恩-托马尔排名第三，获得铜牌。　　金牌赛中，高锦康发挥出色，最后4轮打成6-2，最终以16-12的比分战胜印度选手萨加尔-丹吉，摘得金牌。萨加尔-丹吉获得银牌。　　在10米气步枪混团项目中，总共有30支队伍（每队2人，共60人）参赛。中国队派出了杜林澍/沈莹、朱明帅/刘雅菲2支队伍出战。　　资格赛中，塞尔维亚1队以629.8环排名第一，由杜林澍/沈莹组成的中国1队以629.2环排名第二，印度2队以629.1环排名第三，由朱明帅/刘雅菲组成的中国2队以628.0环排名第四，美国1队以626.0环排名第五，瑞典队以625.1环排名第六。　　这样，塞尔维亚1队和中国1队双双晋级金牌赛，中国2队和美国1队、印度2队和瑞典队，进入2组铜牌赛。　　在铜牌赛第一组中，由朱明帅/刘雅菲组成的中国2队，表现出了完全碾压的态势，以16-0的悬殊比分战胜美国1队，获得铜牌；在铜牌赛第二组中，印度2队在最后阶段连胜4轮，以16-8的比分战胜瑞典队，获得铜牌。　　在金牌赛中，由杜林澍/沈莹组成的中国1队，以17-7的悬殊比分战胜塞尔维亚1队，获得金牌，塞尔维亚1队摘得银牌。河北小将杜林澍也摘得了个人在本届世锦赛上的第5金。　　在男子10米气手枪团体项目中，总共有12支队伍（每队3人，共36人）参赛。中国队派出了高锦康、刘军辉和刘延昌3位选手出战。　　资格赛第一阶段中，印度队以867环排名第一，乌兹别克斯坦队以859环排名第二，由高锦康/刘军辉/刘延昌组成的中国队以857环排名第三。德国队（855环）、波兰队（853环）、韩国队（852环）、意大利队（852环）和格鲁吉亚队（850环）分别排名第四到第八位，晋级第二阶段。　　资格赛第二阶段中，印度队以577环排名第一，乌兹别克斯坦队以571环排名第二，双双晋级金牌赛；中国队以568环排名第三，韩国队力压同为566环的德国队，排名第四，与中国队携手晋级铜牌赛。　　铜牌赛中，中国队在最后4轮连拿8分，以16-6的比分战胜韩国队，获得铜牌；金牌赛中，印度队以16-8的比分战胜乌兹别克斯坦队，获得金牌，乌兹别克斯坦队摘得银牌。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司