http://sports.sina.com.cn/g/pl/2017-03-24/doc-ifycstww1002867.shtml
放榜！就等你了！新浪体育国际足球招实习生+写手_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2017-03-24
放榜！就等你了！新浪体育国际足球招实习生+写手　　2019！崭新的一年！在此冬去春来，万物苏醒之际，新浪体育国际足球部门，招贤纳士，欢迎实力出众的你，加入我们的大家庭。　　招聘岗位一：实习编辑，工作地点：北京新浪总部大厦　　要求：　　1、学历：本科大二、大三、大四在读皆可（研究生在读也可）　　2、有强烈的责任心和进取心，工作态度认真，在工作上一丝不苟力求完美　　3、喜爱国际足球，有一定的国际足球知识，有相关国际足球新闻从业和写稿经验的优先　　4、有英语基础，英语CET4级或4级以上　　5、有一定的文字基础，有深厚的文字表述能力，有文笔功底　　6、吃苦耐劳，能上夜班、盯比赛、写赛后。　　招聘岗位二：精品写手，工作地点：随意　　要求：　　1、必须有深厚的写作功底　　2、或有公众号、微博运营经验，能写出技术性长文，论题、论点够深度，追踪足球与社会热点，甚至是探讨人性，文风可不拘一格　　招聘岗位三：夜班通讯员，工作地点：随意　　要求：能在夜间盯比赛，比赛结束之后列选题，写赛后稿件　　：　　1、本次招聘非短期实习，愿意长期工作的请入，有业内从业经验的优先　　2、有求职意向的请将个人简历以及相关文字作品一起发送到邮箱：globalpl@sina.com　　3、待遇从优，非诚勿扰　　（新浪体育）电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司