https://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2022-11-19/doc-imqqsmrp6750123.shtml
卢布列夫逆转西西帕斯 首进总决赛四强将战鲁德_ATP赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-19
卢布列夫逆转西西帕斯 首进总决赛四强将战鲁德　　北京时间11月19日，2022年ATP年终总决赛结束第六比赛日争夺。在红组第三轮一场关乎小组出线的生死战中，卢布列夫以3-6/6-3/6-2成功逆转，本赛季三次面对西西帕斯首胜对手，也是连续两年在总决赛小组赛阶段击败希腊一哥。取得2胜1负的卢布列夫拿到最后一张四强入场券，并将在周六与绿组头名鲁德隔网而战争夺一个决赛席位。　　△连续三年出战ATP年终总决赛的卢布列夫，首次从小组赛阶段出线　　▲卢布列夫最近6次面对Top3球员取得其中5胜，唯一一败是去年年终总决赛小组赛阶段不敌当时排名世界第一的德约科维奇　　☆西西帕斯自2019年首次参加年终总决赛便夺得冠军之后，连续三年都止步于小组赛阶段　　★西西帕斯最近6次面对前十球员输掉其中5场，唯一一胜就是本次年终总决赛小组第二轮三盘鏖战险胜梅德韦杰夫　　○西西帕斯就此结束了自己的2022赛季。本赛季在巡回赛男单赛场，西西帕斯交出了61胜24负，7进决赛夺2冠的成绩单　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司