https://sports.sina.com.cn/china/national/2022-12-04/doc-imqmmthc6991275.shtml
北青：李霄鹏或留任 中外联合执教国足亦成选项_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
北青：李霄鹏或留任 中外联合执教国足亦成选项　　12月4日，据《北京青年报》报道，中国足协将于12月7日至9日在海口市组织召开国家队（男、女国字号各级球队）备战工作会议。　　据了解，中国足协很可能将通过此次会议明确新一届国足的选帅方向，甚至是具体目标。结合各类因素来分析，协会在选帅问题上主要面临4类选项，分别是：继续留用李霄鹏、由男足亚运代表队主帅杨科维奇兼任国足主帅、公开选聘外教、其它选帅模式。　　在男、女各级国字号球队中，目前只有国家男足新周期的主帅人选尚未得到明确。对于即将于明年先后参加2026年世预赛、2023年亚洲杯正赛的国足来说，群龙无首是不合适的，对球队备战与竞争也是非常不利的。因此，明确主帅人选对国足而言，已到了刻不容缓的地步。据了解，中国足协计划将于12月9日，也就是会期最后一天就国足问题进行一番专题研究。这也是中国足协领导层主要成员及现任国足主帅李霄鹏纷纷参会的原因所在。　　在今年3月底国足结束卡塔尔世预赛征程后，李霄鹏至今一直处于“赋闲”状态。由于在执教国足问题上，他与中国足协有约在身，因此严格意义来说，他仍是这支球队的主教练。尽管，此前外界盛传中国足协将为球队换帅，但实际上中国足协与李霄鹏尚未解除合作关系。据了解，中国足协内部曾就男足选帅问题进行过讨论，也提及过部分教练员的名字。如现任中国男足亚运代表队塞尔维亚籍主帅扬科维奇就曾被提及，被提及过的还有部分其他中、外教练员的名字。但讨论并没有产生实质结果。　　事实上，李霄鹏在过去半年多时间里虽处于“赋闲”状态，但他对中国足球，特别是职业联赛的关注并没有间断。比如，此前他就曾多次赴中超赛区关注国脚们在联赛中的表现。按照计划，他将与12月4日赴海口参会。据悉，此次赴会，李霄鹏并非空手而来，而是会带着一整份12强赛最后4轮带队工作总结以及未来国足构建思路方案。换言之，对于去与留，他均做好了准备。此外，情商颇高的李霄鹏待人接物方面比较到位，非常善于与人沟通，并团结工作伙伴。这种能力对建队工作来说也是非常有价值的。　　据悉，中国足协目前也并没有排除留用李霄鹏的可能性。毕竟，相比于新帅候选，特别是外教，李霄鹏更了解中国足球及当下本土球员的情况。当初他接手国足时，球队已经在12强赛征程中濒临出局。在执教过程中，他除了全力以赴争取相对理想战绩外，其实已开始有意识推动球队更新换代，只不过1平3负的带队战绩令他迅速“淹没”在如潮的口诛笔伐之中。　　国家队由谁来挂帅？目前来看，“留用李霄鹏、安排杨科维奇兼职、另选外教”都是选项。当然，理论上来说，包括“中外教练联合执教”在内的其它模式亦可能成为选项。　　（卡卡）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司