https://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-12-19/doc-iihnzahi8693977.shtml
央视体育频道落地澳门 徐灿卫冕战登上现场大屏幕_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-19
央视体育频道落地澳门 徐灿卫冕战登上现场大屏幕　　12月17日，中央广播电视总台央视体育频道在澳门落地启播。这是在庆祝澳门回归祖国20周年之际， 给澳门同胞献上的一份厚礼。中央广播电视总台和澳门特区政府共同主办了启播仪式。　　在启播仪式上，WBA羽量级世界拳王徐灿的第二次卫冕战成为了现场大屏幕的主画面：　　11月24日，徐灿在美国加州以一致判定战胜本土挑战者罗伯斯三世，再次卫冕金腰带。徐灿在此战共出拳1562次，打破了羽量级的世界纪录。这场大胜对于2019的中国体坛来说意义非凡。　　徐灿的第二次卫冕战在央视体育频道落地澳门的启播仪式上播出，与澳门这几年对职业拳击赛事的耕耘也互相映衬。　　两年前要是谈到拳坛圣地，答案或许是美国赌城拉斯维加斯和纽约麦迪逊花园。　　不过，近年来职业拳击越来越青睐澳门，顶级推广公司CEO鲍勃·阿鲁姆曾直言，“澳门将会是亚洲拳击中心。”　　澳门要成为拳击“圣地”，吸引足够多的观众，最基本的要素是具备一流的场馆和赛事，而世界顶级的拳王、拳手的亮相更是重中之重。　　菲律宾传奇拳王帕奎奥分别在2013、2014年曾两次来到澳门比赛；在去年的新年夜上，日本唯一四个级别的拳王井冈一翔也在澳门永利皇宫路氹酒店争夺WBO世界金腰带。　　顶级的职业拳击比赛在拉斯维加斯如此之火，就是因为赞助举办比赛酒店的综合娱乐性质。　　澳门同样如此，赞助举办比赛各大著名酒店将职业拳击比赛与酒店内各种项目的营销结合在一起，成为推广职业拳击的优秀载体。　　中国职业体育的发展趋势随着全球化的进程日益加剧，在澳门回归20周年之际，与央视五套共同走进澳门，也更有利于让中国职业拳击和中国的顶尖职业拳手走向世界。　　M23战队电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司