https://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2022-11-27/doc-imqmmthc6131532.shtml
阿利亚西姆立功 加拿大2-1意大利进戴维斯杯决赛_ATP赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-27
阿利亚西姆立功 加拿大2-1意大利进戴维斯杯决赛　　北京时间11月27日，2022年戴维斯杯在马拉加结束地二场半决赛争夺。加拿大队在先输一阵之后凭借阿利亚西姆的出色发挥成功逆转，最终以大比分2-1力挫意大利队，四年两进最后决赛。当地时间27日，加拿大队将与澳大利亚队争冠！　　[加拿大2-1意大利]　　沙波瓦洛夫6（4）-7/7-6（5）/4-6索内戈　　阿利亚希姆6-3/6-4穆塞蒂　　阿利亚西姆/波斯皮希尔7-6（2）/7-5贝雷蒂尼/弗格尼尼　　双方赛前变阵，贝雷蒂尼替换波莱里，搭档弗格尼尼出战双打。阿利亚希姆则再度登场并替换沙波瓦洛夫，与波斯皮希尔并肩而战，最终帮助加拿大队拿到关键一分，逆转意大利队晋级决赛！　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司