https://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2022-11-19/doc-imqqsmrp6815143.shtml
亚洲杯王艺迪4-2力克伊藤美诚封后 国乒女单5连冠_乒乓球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-19
亚洲杯王艺迪4-2力克伊藤美诚封后 国乒女单5连冠　　北京时间11月19日，2022年乒乓球亚洲杯在泰国曼谷结束女子单打争夺，王艺迪赢得冠军。在与伊藤美诚的决赛里，王艺迪一度以1比2落后，但她连扳三局以4比2逆转获胜夺冠。中国女乒实现亚洲杯5连冠。　　国乒这一次派出王艺迪和陈幸同两人参加女单比赛，陈幸同首轮就被意外淘汰，王艺迪则未受影响闯入决赛。亚洲杯前王艺迪参加了全锦赛，她拿到女团和女单的双料冠军。伊藤美诚在亚洲杯上发挥稳定，顺利进入决赛。　　决赛开始后伊藤美诚迅速发力，她很快拉开比分以11比4先胜一局。第二局王艺迪早早取得领先，11比6，她扳回一局。双方在第三局争夺激烈，伊藤美诚关键时刻处理得更好，以11比9再胜一局，她以2比1领先。　　第四局伊藤美诚以3比1开局，王艺迪几次追近，伊藤美诚迅速还击保持领先。在4比6后王艺迪控制住自身失误，连得2分追成6平。可惜这时王艺迪没有咬住比分，伊藤美诚连拿3分再次拉开。关键时刻王艺迪手不软，顽强追平并在10平后连得两分，12比10，她赢下第四局追成2平。　　王艺迪在第五局的6平后连续得分拉开领跑，可在手握4个局点时她打得有些保守，伊藤美诚连救3个局点，王艺迪拿下关键分以11比9又胜一局，总比分3比2反超。第六局的4平、8平后王艺迪连得3分以11比8拿下，她以4比2力克伊藤美诚夺冠。　　在第三名的争夺战里，印度的巴特拉以4比2（11比6、6比11、11比7、12比10、4比11、11比2）战胜日本的早田希娜获得第三名。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司