http://sports.sina.com.cn/g/pl/2015-05-03/23117596295.shtml
小法头戴切尔西围巾狂吼一声:冠军！9年终圆梦_国际足球-英格兰_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-03
小法头戴切尔西围巾狂吼一声:冠军！9年终圆梦　　新浪体育讯　1比0！依靠关键球员阿扎尔的点球绝杀，切尔西如愿在主场击败了水晶宫，从而以83分的成绩，提前3轮夺取了本赛季英超联赛的冠军。当主裁判吹响了终场的哨音之后，整个斯坦福桥球场都嗨爆到了顶点，队长特里与阿兹皮利奎塔、库尔图瓦三人紧紧的拥抱在了一起。　　当然，也别忘记了小法，在切尔西庆祝的人群中，这位西班牙球星无疑是最激动的一个。从当年初登英超时的懵懂青涩，再到如今满脸络腮胡的大叔模样，法布雷加斯终于拿到了个人职业生涯的第一个英超联赛的冠军。也难怪，赛后在接受《天空体育》的采访时，西班牙人抑制不住了内心的激动。　　只见他头戴着切尔西的蓝色围巾，激动的说道：“这一刻我等得了太久了，现在才终于感到松了一口气，我一直在为这个时刻而奋战，这绝对是我职业生涯中值得纪念的一刻，我感到非常非常骄傲。”最后，兴奋的小法又狂吼了一句：“我们接下来还有派对，冠军(CHAMPIONS)！！！”　　这一声“Champions”，吼出了挤压在小法心中多年的郁闷，也难怪他吼的这么铿锵有力、石破天惊！是啊，这是他个人职业生涯的第12个年头了，除去在巴萨效力的那3个赛季，法布雷加斯已经在这英超的赛场上征战了9年了，可惜的是，跟随阿森纳征战的那8年，小法与英超冠军的头衔始终无缘。虽然见证了2003-04赛季阿森纳迄今为止最后的一个英超冠军，但是那一年小法在联赛中0出场，联赛冠军的奖牌他无缘拿到。在之后的7个年头，作为阿森纳领军人物的小法一次又一次的朝着这个目标发起了冲击，却又一次次的铩羽而归。　　“我很尊敬温格，于我而言，他是足球世界里面最好的人。”那是2011年的夏天，法布雷加斯与他的恩师温格进行了这样的告别，怀揣着对冠军的渴望，西班牙人回到了自己的故乡巴塞罗那；然而3年后的夏天，一个叫穆里尼奥的男人把他带回了英超，这一次，冠军没能让他等太久，头顶着欧洲五大联赛第一助攻王的头衔(赛季30次助攻，本赛季英超迄今为止17次助攻)，小法终于捧起了个人职业生涯的第一个英超联赛的冠军！　　9年英超生涯，一朝圆梦。只不过他身上披的早已不是红白球衣，而是那一抹蓝色，而头顶包裹着的，也是这海一样的蓝。　　(陈驰)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功快船G7绝杀马刺晋级圣保罗！1秒绝杀封神圣保罗！1秒绝杀封神马刺快船前6战微电影5日官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 