https://sports.sina.com.cn/others/athletics/2022-11-08/doc-imqqsmrp5382116.shtml
王春雨疑似宣布退役 东京奥运800米获第五创历史_田径_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-08
王春雨疑似宣布退役 东京奥运800米获第五创历史　　第13届全运会田径女子800米冠军王春雨，在新浪微博疑似宣布退役！　　王春雨写道：在这里，好好跟大家告个别吧。　　不知道用什么言语来表达，看到评论瞬间泪崩，控制不住情绪，我最爱的赛场，因为种种原因当做出选择离开的时候心里五味杂陈，舍不得喜欢我的你们，更不舍的是再也不能给大家带来赛场上的自己，谢谢有你们一路陪着我！　　王春雨出生于安徽宿州，从小喜爱田径。在2011年里尔世界少年田径锦标赛上获得女子800米亚军，也是2013年浦那亚锦赛800米冠军，2018年雅加达亚运会800米摘金，也是。2021年东京奥运会女子800米决赛，她跑出1分57秒00的个人生涯最好成绩获得第五名，创造了中国田径在奥运会上的新历史。　　今年7月，王春雨曾在直播节目中介绍过自己的情况：其实去年全运会之后就退役了，今年3月因为杭州亚运会又重新复出，可奈何杭州亚运会推迟举办，而退役后再次参赛需要6个月观察期；由于今年尤金世锦赛进行期间，王春雨的观察期未满，因此错过赛事。此次突然通过微博疑似宣布退役，让人感到颇为遗憾和惋惜！　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司