https://sports.sina.com.cn/others/snooker/2020-11-03/doc-iiznctkc9135295.shtml
斯诺克冠中冠丁俊晖4-3逆转希金斯 将与罗伯逊争4强_台球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-11-03
斯诺克冠中冠丁俊晖4-3逆转希金斯 将与罗伯逊争4强　　北京时间11月2日晚，2020斯诺克冠中冠展开首轮比赛。中国选手丁俊晖在2-3落后的情况下，连胜两局，以4-3逆转约翰-希金斯，晋级八强。他将在北京时间3日凌晨3点进行的1/4决赛中迎战揭幕战获胜的尼尔-罗伯逊。　　丁俊晖是唯一获得本次冠中冠参赛资格的中国选手。在此前的欧洲大师赛和英格兰公开赛上，他分别打进了8强和16强，都表现出了不错的状态。本场比赛面对“75三杰”之一的希金斯，他总体表现还是比较稳定的。　　本站比赛首轮采用7局4胜制，短局赛相对来说意外情况会比较明显。尤其是在希金斯在双方最近的交手中已经取得3连胜的情况下，心理方面还是占据优势的。比赛过程，也多少有所反应。只不过，最终还是丁俊晖抓住了机会。　　第一局，丁俊晖开球后，在进攻右侧中袋红球时失误。希金斯抓住机会，打进袋口前红球上手，单杆34分后失误。丁俊晖防守，希金斯再次上手，单杆拿下69分后，以103-0拿下首局，大比分1-0领先。　　第二局，希金斯发挥出色，凭借半远台打进左侧底袋红球，率先上手，单杆拿下111分后黑球不进，以111-0再胜一局，大比分2-0领先。这是希金斯职业生涯中的第800杆比赛中的单杆破百。　　第三局，希金斯再次打进左侧底袋红球率先上手，但单杆拿下45分后，右侧顶袋红球不进。丁俊晖打进左侧中袋红球上手，单杆51分后没机会做防守。双方就最后一颗红球展开防守大战。希金斯在解球时，不慎将黑球打进，被罚7分。丁俊晖再次上手，单杆22分后，绿球不进。双方再次围绕绿球展开争夺。丁俊晖不慎留下机会，希金斯上手打进绿球后，围绕咖啡球再做防守。丁俊晖抓住希金斯留下的机会，将咖啡球打进右侧底袋，在蓝球不进后，以77-48扳回一局，将大比分改写为1-2。　　第四局，双方开局就展开了缠斗。丁俊晖解球未碰到红球，被罚4分。又是一番争夺后，丁俊晖再次失误，母球落袋，被罚4分。在希金斯一次防守漏球后，丁俊晖打进左侧底袋红球上手，单杆拿下67分后，右侧底袋红球不进留下机会。希金斯打进袋口红球上手，但单杆40分后，红球翻左侧中袋未果。丁俊晖上手将最后一颗红球打进左侧顶袋，虽然清彩阶段粉球不进，但仍以87-48再扳一局，大比分改写为2-2平。　　第五局，双方再次在开局就展开争夺。希金斯抓住机会率先上手打进红球，但单杆47分后，彩球不进。丁俊晖上手没能打进红球，却留下机会。此时，球台上出现了一只蜜蜂，让裁判费了半天劲才从球台上捏走。希金斯再次抓住机会上手，单杆拿下61分后，以108-0再胜一局，大比分3-2再次超出，率先拿到赛点。　　第六局，希金斯率先上手，但只拿下1分后，就黑球不进且红球落袋，被罚7分。丁俊晖趁机上手，虽然清彩阶段绿球未进，但他仍凭借单杆77分，以84-1将大比分扳成3-3，比赛进入决胜局。　　第七局，丁俊晖率先打进红球上手，但仅仅拿下19分后就失误中断。希金斯也没能好好利用这次机会，虽然他上手拿下单杆51分，但在击打黑球失误后没能拿到制胜机会。此后，丁俊晖再次上手，单杆8分后转防守。希金斯解球留下机会，丁俊晖一鼓作气，以64-51拿下决胜局，以4-3战胜对手，晋级8强。他将与尼尔-罗伯逊在1/4决赛中争夺一个四强席位。　　（月光）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司