https://www.163.com/sports/article/HMH5349P00059D57.html
四年前，马云世界杯现场“考察”姆巴佩，足协豪言国足定进2022，如今……|奥运会|c罗|足球_网易体育
2022-11-19
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国四年前，马云世界杯现场“考察”姆巴佩，足协豪言国足定进2022，如今……用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈四年好快，快到好多事情都能轻易回忆起来。四年前，俄罗斯的普大爷还很矍铄，坐镇克林姆林宫，迎接八方来客，为的是一代的盛会。法国的小马，德国的老默，沙特的王储，白俄的老卢，纷至沓来，十分给面。揭幕战，俄罗斯国家队5-0血洗沙特，普大爷微微一笑、向王储无奈摊手的表情让人忍俊不禁，这很普大爷，这就是普大爷。十六强战，俄罗斯对前冠军西班牙，普大爷因故没能去到现场，却在战前，不，赛前亲自给俄罗斯主帅切尔切索夫，用罕见的温和告诉他的教练：“俄罗斯队已经完成了看似不可能的任务”。然后，俄罗斯就创造了历史，不仅把实力高于自己的西班牙拖进了点球，而且在点球大战中东道主四罚全中，门神阿金费耶夫连扑两点……那个夜晚，俄罗斯人走上了大街小巷，欢呼、拥抱、畅饮伏特加。那个夜晚，足球世界属于俄罗斯。最终决赛，普大爷和马克龙现场见证法国夺冠，普大爷大方祝贺，马克龙脱衣庆祝。那一刻，感觉足球无关政治，足球高于政治。四年前，在的开头一度接管了剧本。死亡小组赛首轮对阵西班牙，C罗直接上演了戴帽加绝平的激情戏码，最后一个天外飞仙的进球，让解说员朱晓雨“翩若惊鸿，婉若游龙”的解说词永远的成为了这段画面最精彩的注脚，“天神下凡”是这场比赛C罗最为符合的标签。尽管在十六强战输给了卡瓦尼领衔的乌拉圭，但相比于葡萄牙的出局，当时的人们更关心的是C罗的下家。而C罗也适时的放出了加盟尤文的猛料，让尤文股价应声大涨，让没有了葡萄牙表演的世界杯舞台，继续着C罗的独白，就像是陈佩斯告诉朱时茂：“我才是主角。”四年前，阿里的杰克马还云淡风轻，苏宁的张近东还雄心勃勃。两位商业大佬携手揽腕同看世界杯的画面，更是引发了社媒上一阵阵热搜，什么三千亿身价的最贵球迷，什么为恒大考察，什么为苏宁看看卢卡库。那时候，两位大佬是真的喜欢足球，杰克马时不时地从国民性层面给中国足球来个解剖，“缺乏团队合作”，“独生子女不团结”……张近东更“实在”，他说要让苏宁搞好青训，要把中国足球打造成世界一流。但无论是商业巨子还是足球大佬，都不过是媒体给两位老板塑造的标签，当时的网友们对二人的称呼倒是直接：“爸爸。”四年前，面对俄罗斯世界杯上随处可见的中国元素，随处可见的中国球迷，随处可见的中国广告，央视的白老师在莫斯科的红场外，对着镜头说了一句典型的白式语录：“世界杯上，中国除了足球队没来，其他的都来了……”拜现代传媒加4G通讯所赐，这个金句伴随着中国球迷，贯穿了俄罗斯世界杯的始终。四年前，谁的朋友圈里没见过几位去彼得堡看球的大哥，谁的手机上没刷到过“梅西慌得一批”的搞笑视频，谁的餐桌上没有几瓶与朋友看球时畅饮的啤酒，谁的钱包里没有几张黑的发红的彩票。四年前，我们因足球而狂欢，为足球而狂欢，因为足球而狂欢。相比于时为国呐喊的紧张感，受中国足球水平所限，国人在观战世界杯时，总是显得十分放松。这种放松，配合着巨大的消费市场，总是能产生奇妙的经济效应。据说，上届世界杯期间，有数十万中国人去到了俄罗斯，能看球的餐馆酒吧收入比平常增加了近五成。可这放松毕竟是种非常态的表现，作为世界上人口第一的大国，作为世界上第二大的经济体，中国不进世界杯尚能创造出几百上千亿的价值，进了世界杯……用洗浴之王乔杉的话来说就是：“中国队没进世界杯都这样了，进了世界杯那不得起飞了啊！”于是，当四年前的中国球迷或为梅西祈祷，或为C罗癫狂，或为姆巴佩惊叹的时候，时任副主席的某同志站出来高声大喊：“中国足球接下来的工作，就是2022年一定要让中国男足出现在世界杯的舞台，这不是不可能完成的任务！”新闻截屏只可惜，这声呐喊引来的不是喝彩，而是足协官员在出席世界杯活动时，在俄罗斯大吃大喝的消息。后来，有大V赶紧出来辟谣称这是某中国白酒品牌组织的活动，再后来，足协阴阳怪气的发了个声明说：“请大家多领略足球赛事的激情与魅力，少一些对中国足球的以讹传讹和恶意调侃。”可牛X都吹出去了，想让一个连打泰国越南都费劲的球队，四年后要去卡塔尔打世界杯，怎么办呢？归化呗。然后呢？然后就是四年后。四年后，普大爷已经不再矍铄，不能矍铄的原因……而创造了历史的俄罗斯队，没再出现于世界杯的舞台，甚至连世预赛还没打完就被赶出了赛场，甚至连俄罗斯的老板都被赶出了英超，甚至连俄罗斯的球员都要被逼着表态骂一骂普大爷才能过关。这一刻，谁TM说足球无关政治，谁TM说足球高于政治。四年后，C罗还没等世界杯开幕，就率先接管了剧本，高喊着朱时茂，不，滕哈赫这个秃头大眼的也叛变革命了，用自己的嘴炮为世界杯和葡萄牙队来了一次完美的预热，只不过这一次，没有股价的暴涨，甚至没有多少掌声和鼓励。纵然是上山的人不能嘲笑下山的神，但从天神到山神，还是有些荒诞。四年后，杰克马消失，张近东退位，还没等他们解剖明白中国足球，自己倒是先被解剖了。而网友们那曾经一声声亲切的“爸爸”，也改成另一个带着血和泪的词语：“邪恶资本家。”四年后，出国看球的大哥们改成岁月静好了，手机上的短视频都是美女乱跑了，想出门跟朋友看球喝酒，也要戴好口罩扫一扫健康宝了……这四年好快，从激情到平和。这四年好慢，从夏日变寒冬。这四年，变化好多。唯独没变的是：国足还是没进世界杯（狗头保命）。世界杯来战，大家做好防护，消停看球，祝各位主队全胜，足彩全红！在看世界杯的同时，一起守望，中国足球。EndFragment网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49国家卫健委 2022-12-06 09:04:36