https://www.163.com/sports/article/HLVHORQS00058781.html
世界杯巡礼之英格兰:身价13亿的三狮 还要重用马奎尔?|英格兰队|曼城|曼联_网易体育
2022-11-12
世界杯巡礼之英格兰:身价13亿的三狮 还要重用马奎尔?用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育11月11日报道：当地时间11月10日，队主帅索斯盖特公布了卡塔尔的26人参赛名单。队长凯恩无疑仍是三狮军团最倚重的得分利器，而在沦为替补的依然获得索斯盖特的重用。虽然全队总身价高达12.6亿欧元，在世界杯32强中排名第一，但这支英格兰却面临不少问题。29岁的凯恩目前担任英格兰队队长，是这支三狮军团的领袖球员。凯恩从2015年首次入选国家队，至今已经代表英格兰队出场75次打进51球，只比英格兰队史最佳射手鲁尼少2球。凯恩在2018年世界杯上帮助英格兰杀进四强，自己也以6个进球获得世界杯金靴奖。而在2021年欧洲杯上，凯恩又随英格兰夺得亚军。对于正值巅峰期的凯恩来说，率领英格兰冲击世界杯冠军是下一个目标。尽管拉姆斯代尔在阿森纳表现出色，但索斯盖特在门将位置上还是更信任经验更丰富的皮克福德。三狮军团在后防线上人才济济，而后腰位置上有西汉姆队长赖斯，此外萨卡、福登、斯特林等人则可以在前场进攻中协助凯恩。本赛季马奎尔在曼联失去了主力位置，只能在欧联杯等比赛得到一些出场机会。但在英格兰队马奎尔却依然是球队的后防核心，这受到了不少媒体和球迷的质疑，但主帅索斯盖特始终力挺这位爱将。马奎尔能否在卡塔尔世界杯上拿出稳健的表现，用出色的状态回报主帅的信任，这已经成为人们关注的一大焦点。英超球队的赛程都非常密集，这也导致不少三狮国家在世界杯前受伤，尤其是在中后场。此前英格兰的主力后腰菲利普斯在今夏转会加盟，但他在9月份接受了肩部手术，之前一直缺席，直到本周的联赛杯才伤愈复出。另一位曼城球员沃克此前也接受了手术，尽管两人康复进展顺利，并赶上了本届世界杯，但他俩的状态无法保证。火线复出的沃克，状态令人担心而两位切尔西边后卫中，左后卫奇尔维尔在本月初腿筋受伤缺席三个月，并因此无缘世界杯。里斯-詹姆斯同样因伤落选，索斯盖特认为召入刚伤愈的他风险太大。英格兰名宿阿兰-希勒指出：“我认为防守会成为索斯盖特这支英格兰队的短板。”每届大赛时，无论英格兰的成绩如何，英格兰太太团都会是球场内外的一道靓丽风景。本届世界杯英格兰将迎来史上最大规模的太太团随队出征，其中仅马奎尔的家人就有8个，包括他的妻子和2个孩子，以及父母和兄弟姐妹等人。在世界杯期间英格兰太太团将入住价值十亿英镑的豪华游轮，而英足总已经为这些球员的亲属们进行专门的指导培训，让她们尊重卡塔尔当地的文化和法律，避免引发任何场外争议。英格兰队历史上15次晋级世界杯决赛圈，在1966年本土世界杯上英格兰作为东道主夺得冠军。索斯盖特在2016年成为英格兰队主帅，他在2018年世界杯率队杀进四强，在去年欧洲杯更是杀进决赛。如今三狮球迷们期待着索斯盖特能再进一步，将世界杯奖杯带回英格兰。这次，索斯盖特还能率队更进一步吗在2022年卡塔尔世界杯上，英格兰被分在B组，同组对手有威尔士、美国、伊朗。英格兰的国际足联排名为第五位，而美国排在第16，威尔士排在第19，伊朗排在第20，可以说英格兰的实力在小组中明显占优，他们只要正常发挥获得小组头名难度不大，而另外三支球队则需要竞争另一个出线名额。门将：皮克福德（埃弗顿）、拉姆斯代尔（阿森纳）、波普（纽卡）后卫：沃克（曼城）、特里皮尔（纽卡）、阿诺德（利物浦）、本-怀特（阿森纳）、戴尔（热刺）、斯通斯（曼城）、马奎尔（曼联）、考迪（埃弗顿）、卢克-肖（曼联）中场：赖斯（西汉姆）、亨德森（利物浦）、贝林厄姆（多特）、芒特（切尔西）、菲利普斯（曼城）、加拉格尔（切尔西）前锋：萨卡（阿森纳）、斯特林（切尔西）、凯恩（热刺）、拉什福德（曼联）、福登（曼城）、格拉利什（曼城）、威尔逊（纽卡）、麦迪逊（莱斯特）StartFragmentvote(v161558)EndFragment AD200x300_1 网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 08:50:48移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54体坛无名 2022-12-06 04:02:40新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46国家卫健委 2022-12-06 09:04:36中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08