https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-03/doc-imqqsmrp8428405.shtml
男教师机选揽双色球2.58亿：继续过平常人生活_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
男教师机选揽双色球2.58亿：继续过平常人生活　　编者按：北京时间2022年12月3日，万众瞩目的卡塔尔世界杯火热开战，而新浪彩票也同步开启了“国内彩市亿元巨奖系列回顾”，伴随世界杯的进程，在看球、购彩的同时，带您重温那些年命中巨奖的激动瞬间！今天分享的是来自河南彩民何先生（化姓），在2010年他机选命中双色球2.58亿巨奖，兑奖时淡定的表示：“不中奖也是在支持公益事业，中了大奖更应该用实际行动支持公益事业。”　　　　2010年10月5日，双色球第2010116期开奖，当期全国狂喷1等54注分落4地，单注奖金516万元。其中河南51注、河北、上海、山东各1注。其中河南驻马店的1家站点收获50注一等奖，总奖金2.58亿元，投注方式为100元投注的50倍投单式票！在2010年10月11日下午五六点，河南的2.58亿元大奖得主现身领走了属于他的巨奖。　　男教师戴墨镜低调领奖 中奖号码系一注50倍机选　　2010年10月11日下午，完成兑奖的河南2.58亿元大奖得主何先生低调接受媒体采访，从事教育工作，兑奖时穿着也很普通，没有刻意装饰，只是戴了副墨镜。河南福彩考虑到安全性，并未对外透露兑奖过程，也没有举行领奖仪式。而在采访的时候，大奖得主何先生当时就是看奖池资金很丰厚，就很自然想到3.59亿元、2.59亿元的幸运，于是自己也想试试，其他没想太多。没想到奇迹真的发生了。知道中奖后首先觉得自己真的很幸运。　　当场爱心捐款1050万元　　一下子中了这么大的奖，何先生向河南省慈善总会捐款1050万元。据介绍，在办理兑奖手续之际，何先生主动从所中奖项奖金中拿出1050万元，捐献给了河南省慈善总会。与安阳3.59亿元大奖得主捐款1000万元和上海2.59亿元大奖得主捐款1032万元相比，处在国内彩市中奖者单次捐款记录前列。据悉，捐款1050万元中的这个数字与中奖日期10月5日有关。根据我国个人所得税法相关规定，何先生1050万元捐款将免去个人所得税。　　个人所得税4950.6万元划拨当地　　据介绍，何先生的兑奖过程在相关部门负责同志的监督下进行，所有参与人员都签署了保密承诺书。在所中的2.580302亿元奖金中，除去何先生捐出的1050万元外，他最终实际缴纳个人偶然所得税4950.6040万元。根据当地地税与省地税局协商，经过省地税局批准，个人所得税扣缴到当地地税部门。据了解，本次大奖以现金支票的形式兑付，除去捐款和个人所得税后，何先生最终获得1.98亿元。　　过平常人生活继续参与公益事业　　对于中奖后的生活，何先生表示尚未有详细的计划，但目前的生活方式不会有太大改变，将继续平常人的生活。　　“购买彩票就等于为社会慈善事业献爱心，不中奖也是一种捐助，中大奖更应该捐助，更应该回报社会！”时任河南福彩的李云昆主任引用何先生的话说，何先生将继续购买彩票，并会择机以个人的方式继续支持、参与社会公益事业。　　12年后的今天，依然能感到当时2.58亿巨奖得主的真诚与善良！10月5日中奖，于是果断选择捐款1050万支持公益。那您如果中奖准备捐多少呢？如今正值2022卡塔尔之冬，不仅有世界杯带来的投注激情，还有众多数字彩票的千万大奖、亿元巨奖。大奖不要停，收获属于自己的惊喜！（河南福彩）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司