https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-10-15/doc-imqmmthc1009234.shtml
半场-右路防守失位造丢球 中国0-2落后哥伦比亚_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-15
半场-右路防守失位造丢球 中国0-2落后哥伦比亚　　北京时间10月15日19点，中国U17女足在印度新孟买帕蒂尔体育场迎来世界杯小组赛第二轮，对手是哥伦比亚U17女足。　　上半场第9分钟，哥伦比亚队16号队员在底线起球传中，皮球打在中国队4号黄嘉欣的身上产生折射击中后门柱弹回，11号凯塞多快速抢在2号许之译前面补射入网，中国队0比1落后哥伦比亚队。　　上半场23分钟，哥伦比亚女足在前场掷出界外球，18号球员得球后下底传中，11号凯塞多停球后射远角入网。中国队0比2落后哥伦比亚队。第28分钟，中国队7号霍悦欣在对方禁区前制造任意球机会，10号乔睿琪主罚直接射门，可惜皮球打在人墙上弹出。　　第37分钟，哥伦比亚队11号凯塞多在前场送出妙传，10号罗德里格斯获得单刀射门的机会，可惜她的射门被中国队门将1号刘晨飞身扑在身下。仅仅两分钟后，中国队获得破门良机，9号尹丽红在前场反抢制造单刀机会，可惜10号乔睿琪得球后晃过对方门将到了底线附近，丧失了一次射门良机。半场战罢，中国女足0比2落后哥伦比亚女足。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司