http://sports.sina.com.cn/o/2013-12-26/20006953996.shtml
K-1外籍总教头:中国拳手将让惊艳世界 看好张开印_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2013-12-26
K-1外籍总教头:中国拳手将让惊艳世界 看好张开印　　新浪体育讯　由于国内缺乏K-1规则下的踢拳有效训练，大多数选手来自散打或初堪门径的泰拳，所以为了提高中国参赛拳手的水平，来自加拿大的K-1总教练阿林本月初就抵达中国，帮助拳手们进行备战。将近20天的训练营已经进入尾声，阿林接受了K-1中国的采访，讲述了这段日子以来与中国拳手相处的点点滴滴。　　K-1：在国外过圣诞节感觉如何？　　阿林：这是我第一次在中国过圣诞节，也是第一次离开家人，最近几天有点想家。不过今天上午我们去了福利院，跟小宝宝们在一起，治愈了思乡病，现在感觉很开心。　　K-1：对中国印象如何？　　阿林：我去过香港三次，也去过北京和昆明，还有很多大城市，给我印象最深的是北京和佛山，城市很干净，人很友善。今年我还去过东京，但还是觉得北京更好，环境和人都更好。　　K-1：来到中国之前，对中国拳手有多少了解？　　阿林：我的工作就是在全世界寻找有天赋的拳手，把他们带到K-1的擂台上。来之前我就知道张开印，他在2009年的那场胜利不仅在中国引起很大反响，还让世界震惊。我还曾经和周志鹏合作过。另外谢雷打过K-1的比赛，所以这三个人我都知道。　　K-1：实际接触之后，他们跟你预想的有什么不同？　　阿林：通过跟所有人的训练和接触，我认为中国选手在某些方面确实需要加强，但是他们已经具备扎实的根基，素质也很好，我认为他们每个人都拥有美好的未来，中国的格斗事业一片光明。　　K-1:详细说说训练营里每一个中国拳手吧。　　阿林：张开印经验丰富，各个方面都有很深厚的积累。周志鹏有天赋，而且一直在进步，我迫不及待想看到他在正式比赛上的表演。谢雷天赋最出众，或许可以说他是全世界天赋最棒的拳手之一，如果他能继续努力、刻苦训练，我相信他能达到冠军级的高度。李宁也是这样，他肯定能成为一流拳手。孔洪星应该能进入top20。韩开湖是个新人，但他是这群孩子里最努力的一个。总之，我对所有人的印象都非常好。　　K-1：中国拳手还需要在哪些方面加强？　　阿林：第一，加强耐力，第二，加快速度。现在是2013年年底，如果他们继续努力，我相信2014年年底，他们可以和世界上最好的拳手对抗。　　K-1：对于那些想登入K-1舞台的人，您有什么建议？　　阿林：首先，要认真训练，然后，要参加比赛，让K-1认识他，认可他。我必须要强调一点，格斗技术是为了真正的对战，如果要加入K-1，一定要练习对战，中国有些功夫不像是真的对战，但K-1是真刀真枪的PK。　　K-1：未来还会回到中国办训练营吗？　　阿林：我非常喜欢中国，爱中国的食物，享受这里的日子。我以前训练过很多拳手，带着他们一步一步走向冠军，我喜欢这样的生活方式，我又喜欢这个国家，所以我一定会再来。　　K-1：回到比赛的话题上，请预测一下12月28日擂台上的结果吧！　　阿林：我当然希望所有中国拳手都能赢(大笑)。在我看来，张开印会惊艳全场，会速胜甚至是KO。谢雷一定会有出色的表现。孔洪星我也很看好。韩开湖这场很难预测，不过现在的韩开湖比20天之前强10倍，所以不管结果如何他一定会让现场的观众感到惊讶。至于周志鹏，他会为大家献上一场精彩的表演，一场视觉盛宴。他的对手很强，两届K-1冠军，这个时期内世界上最好的拳手，但周志鹏值得期待。训练的时候我每天都会反复对他们说，你们一定会赢，我真心所有中国拳手都能战胜对手。(K-1中国) 曼联3-2逆转胡尔城MV献给逆境中的曼联英超历史五大绝杀2013澳网李娜五佳球圣诞大战热火胜湖人田亮晒女儿弹古筝田亮晒女儿弹古筝詹姆斯科比温馨拥抱林书豪大帽帕克┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 