https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-12-03/doc-imqmmthc6948226.shtml
石雪清呼吁总局再出重拳 掀起反腐扫黑新风暴_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
石雪清呼吁总局再出重拳 掀起反腐扫黑新风暴　　12月3日，大连足球足球名宿石雪清在个人微博发文，呼吁体育总局再出重拳，以“铁案”为突破口，掀起足坛反腐扫黑新风暴。　　石雪清在个人微博中写道：世界杯小组赛三支亚洲球队进入了16强。特别是日本、韩国双双战胜或淘汰世界冠军十分抢眼和惊艳！反观中国足球，职业联赛已成鸡肋且事故频发。前国足主帅李铁已“涉嫌严重违法”被监察调查。紧接着，又有三名球员被带走……很显然，“铁案”不是孤立的存在，可以认定不是窝案就是“串儿案”，一定是中国足球现状的折射。对照澳大利亚、日本、韩国、沙特等亚洲球队的长足进步，必须引起我们的震动和反思。之后，我们才能找准方向，轻装上阵。　　眼下最重要的工作就是要拨乱反正，清除淤泥和垃圾。在此，做为资深足球人，本人强烈呼吁国家体育总局纪检监察部门能够借鉴2009年那场足坛扫黑风暴的经验，以李铁案为突破口，掀起足坛反腐扫黑的新风暴。对职业联赛中的重点人物，进行重点调查，甚至可以倒查十年。沉疴必须用猛药。只有将那些破坏、阻碍、影响中国足球发展的蛀虫和害群之马通通扫荡、清除，才能换得中国足球的健康发展。　　（二饼）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司