https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-18/doc-imqmmthc5133824.shtml
曝卡塔尔雇人扮球迷 10美元1天加食宿免费_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-18
曝卡塔尔雇人扮球迷 10美元1天加食宿免费　　世界杯即将开幕，大批球迷涌上街头，但却被指有一部分是收钱做戏的“假粉丝”。　　在社交网站上，出现多段来自不同国家的球迷手持国旗、横幅等走在街头，欢天喜地准备迎接世界杯到来的画面。　　当中包括有巴西、葡萄牙、阿根廷以及英格兰的支持者，但行为“怪异”，疑似事先彩排，有网民质疑是收取“酬劳”的外籍劳工所扮，而且当中也没有任何女球迷在内。　　英国《卫报》就报道，卡塔尔当地时间周二晚，当参加世界杯的英格兰足球队运动员抵达卡塔尔的酒店时，出现了奇怪一幕：数百名印度侨民热烈迎接英格兰队，为他们欢呼高唱。有人怀疑这些印度侨民是收了钱的假粉丝。　　而据土耳其一家网站报道，卡塔尔雇佣了巴基斯坦人“扮演”球迷，球迷每天的报酬是10美元外加一日三餐，此外住宿免费。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司