https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-14/doc-imqmmthc4496654.shtml
中国男篮vs巴林12人名单:胡明轩复出 周琦缺席_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-14
中国男篮vs巴林12人名单:胡明轩复出 周琦缺席　　北京时间11月14日消息，中国篮球之队公布了明天凌晨中国男篮与巴林队的世预赛12人比赛名单，胡明轩迎来复出，周琦则依然没有进入名单。　　中国男篮12人名单：　　沈梓捷（深圳新世纪）、王哲林（上海久事）　　朱俊龙（浙江广厦）、顾全（深圳新世纪）、周鹏（深圳新世纪）、祝铭震（广州龙狮）、任骏飞（广东宏远）　　姜伟泽（吉林东北虎）、赵睿（广东宏远）、吴前（浙江稠州）、徐杰（广东宏远）、胡明轩（广东宏远）　　同时，中国篮球之队还通报了队内的伤病情况。与伊朗队的比赛结束后，在比赛中眉骨受伤的吴前第一时间前往医院治疗，伤口缝了6针，后续做了消炎处理，目前恢复良好。　　沈梓捷在上一场比赛中被对手撞击到肋部疼痛倒地，经过队医及时处理和这几天的恢复，目前已无大碍。　　中国男篮与巴林队的比赛时间安排在11月15日0点，中国队如果取胜，将锁定2023年世界杯的参赛资格。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司