https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-30/doc-imqmmthc6535243.shtml
加纳后卫：乌拉圭曾经淘汰我们，这激励每名球员_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
加纳后卫：乌拉圭曾经淘汰我们，这激励每名球员　　北京时间12月2日晚上，加纳将在世界杯小组赛第三场比赛中对阵乌拉圭，加纳后卫迪库接受媒体的采访时表示，几年前被乌拉圭淘汰可以激励加纳球员。　　要说世界杯名场面，那苏亚雷斯的拦网动作一定有一席之地，2010年南非世界杯四分之一决赛，乌拉圭对阵加纳，比赛尾声阶段，加纳对门前头球攻门，门将已经毫无办法，但是苏亚雷斯门线上的拦网动作防止比分落后，虽然得到红点套餐，但是随后吉安点球罚丢，并最终点球大战当中再次罚丢点球，乌拉圭将加纳淘汰在了四强门外！　　“我们还需要1分就可以出线，我们将在今天(本周一)晚上庆祝战胜韩国，但是我们明天必须重新出发，我们必须纠正球队没有做好的地方，特别是要踢好比赛的开局。”　　“你必须恢复体能，保持冷静。我们知道我们与乌拉圭之间有一些恩怨，因为他们几年前淘汰了我们。我们可以依靠这一点来激励每个人。”　　（高兴）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司