https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-07-26/doc-imizmscv3633040.shtml
东亚杯-植木理子远射中横梁 中国0-0平日本获亚军_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-26
东亚杯-植木理子远射中横梁 中国0-0平日本获亚军　　北京时间7月26日18点20分，2022年东亚足联E-1锦标赛女足比赛展开第三轮较量。中国女足在日本鹿岛体育场迎战东道主日本队。上半场，宫泽日向外脚背搓出一记弧线球稍稍偏出大门。随后井上绫香禁区内劲射，朱钰扑球脱手，幸好高晨及时解围。半场结束前，肖裕仪接王霜的头球回做妙传王珊珊，可惜后者的传中球被日本队门将侧扑拦截。下半场，植木理子禁区前远射，皮球击中中国队横梁弹出。随后，替补登场的成宫唯在禁区内射远角稍稍偏出门柱。最终，双方经过90分钟较量后比赛结束，中国队0比0战平日本队，双方各取一分。中国女足最终以1胜2平积5分获得东亚杯亚军。　　在东亚杯前两轮，中国女足取得了1胜1平积4分的成绩，而日本女足则是2战全胜积6分。由于此前韩国女足击败了中国台北队，因此，本场比赛中国女足若能取胜，将首次赢得东亚杯冠军，若是打平将获亚军，而输球则获得季军。　　开场前五分钟，中国队迅速进入比赛状态，频频将日本队压制在半场。第8分钟，日本队反击到前场，15号千叶玲海菜在禁区前左脚兜弧线球射门，皮球稍稍偏出中国队大门。第11分钟，中国队8号姚伟在后场停球失误，日本队断球迅速反击，7号宫泽日向接队友的回做球后搓出一记外脚背弧线球，皮球擦着中国队门柱飞出底线。　　第21分钟，日本队10号长野风花在中国队禁区前拿球，23号高晨第一点破坏了一下，但是紧接着长野风花还是拿到皮球一脚远射，皮球稍稍高出门楣。第26分钟，中国队7号王霜在前场送出绝妙直塞，10号张睿拿球后横传，皮球被日本队后卫挡出。第33分钟，日本队前场送出直塞，13号井上绫香快速插上突入禁区射远角，中国队门将朱钰扑球脱手，23号高晨抢在7号宫泽日向之前将球破坏。　　第39分钟，日本队在左路寻找机会，6号宫川麻都在禁区前一脚捅射，皮球穿过中国队防守球员的小门，门将朱钰在近角将来球压在身下。第44分钟，中国队中场高球传到前场，7号王霜头球回做，20号肖裕仪得球后斜塞右路，11号王珊珊得球后突入禁区斜传后点，皮球被日本队门将山下杏也加侧扑得到。半场战罢，双方0比0互交白卷。　　下半场开始前，中国队率先做出换人调整，19号张琳艳换下20号肖裕仪。第52分钟，日本队19号植木理子在禁区前拿球后横向带球突然左脚射门，皮球击中横梁弹出，中国队逃过一劫。第59分钟，日本队左路下底传中，15号千叶玲海菜在后点抽射，可惜皮球打在边网上。仅仅3分钟后，中国队3号王晓雪在在禁区边缘地带铲倒了10号长野风花，日本队获得禁区左侧任意球机会，长野风花假跑，林穗之香主罚到前点，姚伟头球破坏。　　随后，中国队再次做出换人调整，唐佳丽和宋端上场，王霜和吴澄舒被换下。第72分钟，汪林琳在中场战术犯规被主裁判黄牌警告。两分钟后，中国队后场断球，唐佳丽直塞交给王珊珊，后者得球后带向前场斜传右路空当，可惜力量偏小，皮球被日本队后卫抢先破坏。第76分钟，日本队左路将球转移到右路，替补登场的17号成宮唯射远角，皮球穿过姚伟的小门擦着门柱偏出底线。　　第85分钟，日本队组织进攻，中国队6号张馨在禁区内解围失误，皮球来到25号清家贵子脚下，后者直接起脚传中，皮球被门将朱钰揽入怀中。此后，日本队继续寻找机会进攻，可惜中国队的防守没有给对手很好的机会。最终，中国队以0比0战平日本队。双方各取一分后，中国女足最终名列本届东亚杯第二，日本女足获得冠军。　　双方首发出场名单：　　中国女足：1-朱钰（门将）；2-汪琳琳、3-王晓雪、7-王霜（第65分钟 18-唐佳丽）、8-姚伟、10-张睿（第78分钟 6-张馨）、11-王珊珊、15-吴澄舒（第65分钟 21-宋端）、16-姚凌薇、20-肖裕仪（第46分钟 19-张琳艳）、23-高晨　　中国替补：4-李佳悦、5-吴海燕、6-张馨、9-吕悦云、12-徐欢（门将）、13-杨莉娜、14-娄佳慧、17-刘艳秋、18-唐佳丽、19-张琳艳、21-宋端、22-潘红艳（门将）、24-何召芬、25-李梦雯、26-万佳瑶　　日本女足：1-山下杏也加（门将）；2-清水梨纱、3-宝田沙织、6-宫川麻都、16-林穗之香；7-宫泽日向、10-长野风花、13-井上绫香、15-千叶玲海菜（第80分钟 25-清家贵子）、4-高桥花；19-植木理子　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司