https://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2022-11-18/doc-imqmmthc5037716.shtml
弗里茨三盘鏖战再胜阿利亚西姆 晋级四强将战德约_ATP赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-18
弗里茨三盘鏖战再胜阿利亚西姆 晋级四强将战德约　　北京时间11月18日，2022年ATP年终总决赛结束第五比赛日争夺。在绿组第三轮一场比赛中，美国一哥弗里茨经过三盘鏖战，最终以7-6（4）/6（5）-7/6-2击败加拿大一哥阿利亚西姆，从而在小组赛阶段取得两胜一负的战绩，以绿组第二名的身份晋级半决赛。弗里茨在周六将与五届赛会冠军德约科维奇争夺一个决赛资格。　　△弗里茨继年初ATP杯之后再次以大比分2-1击败阿利亚西姆，生涯两次面对对手保持全胜战绩　　▲首次参加年终总决赛的弗里茨，小组赛阶段分别击败纳达尔和阿利亚西姆，最后成功晋级四强　　☆同样是首次参加年终总决赛的阿利亚西姆，与纳达尔一起止步于小组赛阶段无缘晋级。阿利亚西姆本赛季的战绩为57胜27负，其中16次对阵Top10，交出了7胜9负的成绩单　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司