http://sports.sina.com.cn/others/snooker/2016-05-04/doc-ifxruaee5571315.shtml
新华社:从丁俊晖世锦赛摘银谈体育明星榜样作用_台球_新浪竞技风暴_新浪网
2016-05-04
                        新华社:从丁俊晖世锦赛摘银谈体育明星榜样作用                    　　新华社北京5月4日体育专电 体育时评：体育明星的榜样作用　　新华社记者肖亚卓 汪涌　　日前进行的斯诺克世锦赛决赛中，丁俊晖以14：18不敌塞尔比收获亚军，虽然没有最终夺冠，但这已创造他个人在世锦赛上的最好成绩。经历了一阵低谷后，小晖迎来了强势反弹。　　从2005年中国公开赛夺冠起，丁俊晖的成长故事已经被各路媒体报道过千百遍。作为一名体制外的运动员，他的成功对于斯诺克运动在中国的发展无疑起到了巨大的推动作用：一方面有越来越多的斯诺克顶级赛事落户中国，最多的时候一个赛季有5站大型排名赛在中国举办；另一方面也有更多的中国年轻选手登上斯诺克职业比赛的舞台。　　这就是当今社会一位体育明星榜样作用最实实在在的表现。　　今天，随着生活水平的提高，人们在关心国家命运前途的同时，也开始更多关注个人的生活与发展，体育明星的榜样作用有了更广泛的空间。　　首先，体育是最好的励志教育。许多优秀运动员的成长过程往往伴随着无数次挫折与失败，正是在一次次跌倒后又一次次站起来，才让最后的成功显得更加弥足珍贵。即便最后没有取得理想的成绩，但是奋斗的过程也依然是一笔宝贵的财富。　　其次，体育运动中所包含的挑战自我、超越极限的精神对每一个人来说都有激励作用。现在的体育明星已经不再局限于拿金牌的运动员，于是我们看到郭川和陈盆滨这样的人物成了新时代的体育明星。以这样的人物为榜样，能激发人们不断追求卓越、挑战自我。　　再次，当今社会人们对于体育的认识已经超出了竞技层面的争金夺银，进一步落实到了每一个人的身体健康上。对于体育，许多人已经不再满足于当观众，而是要当一名参与者。体育明星的存在恰恰能对这股潮流起到巨大的推动作用。而许多体育明星也的确在为大众参与体育运动贡献着自己的力量。前奥运冠军王丽萍退役之后开办了跑步俱乐部，希望带动更多的人参与到跑步中来，并且取得了非常好的效果。　　最后，正如从丁俊晖的例子中我们看到的，体育明星对其所在项目的发展有巨大的推动作用。林丹就曾表示，他现在也在考虑如何通过运用自己的影响力，为羽毛球这项运动的发展做出贡献。任何体育项目都离不开榜样的力量，一个优秀的体育明星就是其所在项目最好的代言人。　　需要指出的是，体育明星也是普通人，他们有优点也会有缺点。从明星自身的角度来说，他们应当注意自己的言行，尽量发挥正能量，这是一名公众人物所必须承担的社会责任。而作为普通大众，也需要接受体育明星并非完人这个事实，对其缺点也要理性看待。这个社会需要的是“理性粉”。(完)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦徐新压哨报复动作染红辽粤赛后记录台起冲突欧洲杯抽签：英格兰碰贝尔伯恩茅斯2-1曼联┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 