https://sports.sina.com.cn/sportsevents/3v3/2022-08-28/doc-imizmscv8084832.shtml
项国钦力压刘博文！星球崛起问鼎南昌站冠军_新浪3X3_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-28
项国钦力压刘博文！星球崛起问鼎南昌站冠军　　8月的最后一个周末，3X3黄金联赛在江西南昌再次火热开战！经过激烈对决，老朋友星球崛起队在几位主力球员缺阵的情况依然展示了强大实力，夺得南昌站冠军，尽显统治力！　　以下是详细战报。　　半决赛　　南昌WE 21-19 向日葵体育　　首场半决赛，两队打得异常激烈，两队的进攻核心刘博文与郭凌川展开外线对飚，不断命中高难度远投，比分也交替上升，最后时刻，两队战至19平，向日葵体育握有两次罚球绝杀比赛的机会，但他们两罚均没能命中，南昌WE队抓住机会同样制造犯规，刘聪的两次罚球稳稳命中，最终，南昌WE险胜对手，晋级决赛。　　星球崛起 21-13 矩阵　　星球崛起队作为南昌站老牌强队，在比赛中充分展示了自己的统治力，开局起就用一波进攻高潮拉开比分，并牢牢掌控比赛节奏，最终以21-13取胜，晋级决赛。　　三四名决赛　　向日葵体育 18-8 矩阵　　三四名决赛中，半决赛惜败的向日葵体育队憋着一股气要证明自己，把比赛完全变成了他们的个人表演，不仅外线远投犀利，还送上了精彩的扣篮表演。矩阵在大比分落后的情况下还是展现了不放弃的精神，一度缩小了差距，但最终，向日葵体育队还是以18-8取胜，夺得南昌站季军。　　决赛　　南昌WE 16-21 星球崛起　　决赛中，两支南昌最强的球队展开了激烈对决。双方相互间非常了解，并且祭出严密的防守来限制对手的进攻，半决赛中手感火热的刘博文本场失去了神奇的手感，而星球崛起队用娴熟的配合逐渐占据优势，主将项国钦更是发挥出色。最终，星球崛起队在这场硬碰硬的对决中笑到了最后，他们以21-16取胜，夺得南昌站冠军。　　结束了南昌站对决，3X3黄金联赛将在下周去往成都，开启又一站的比赛。期待见证更加精彩的较量！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司