https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-29/doc-imqqsmrp0937026.shtml
阿根廷连胜只是假象？热身对手实力偏弱 太依赖梅西_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-29
阿根廷连胜只是假象？热身对手实力偏弱 太依赖梅西　　阿根廷最近接连在热身赛中取得大胜，不过也有人对阿根廷队的热身赛的对手实力表示了质疑。　　最近3场热身赛，阿根廷5比0大胜爱沙尼亚，3比0大胜洪都拉斯，3比0大胜牙买加。　　从国际足联的排名来看，爱沙尼亚排在国际足联排行榜的第110位，洪都拉斯排在第80位，牙买加排在第62位。　　值得一提的是，这3支球队都没有获得今年世界杯的参赛资格。　　说起来，此前一场欧美杯的比赛，阿根廷3比0大胜意大利，意大利也没有获得世界杯资格。　　最近3场热身赛，阿根廷打入了11球，其中对爱沙尼亚，梅西上演五子登科，对洪都拉斯和牙买加，梅西都是梅开二度。也就是说，11球里面梅西就打入了9球。　　梅西表现固然神勇，但从另一方面来说，阿根廷队也患上了“梅西依赖症”。　　相比之下，巴西队最近的4个热身赛对手，实力要强大很多，他们5比1击败韩国队、1比0胜日本、3比0胜加纳，5比1胜突尼斯，这4支球队都是世界杯参赛球队。　　日本排名国际足联第24位，韩国第28位，突尼斯世界第30位，排名最低的加纳也在60位。　　而且巴西队进球全面开花，对韩国，里查利森、内马尔、库蒂尼奥、热苏斯取得进球，对日本是内马尔进球，对加纳是马金尼奥斯、里查利森取得进球，对突尼斯是拉菲尼亚、里查利森、内马尔、佩德罗取得进球。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司