http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-07-04/doc-ihytcerm1286928.shtml
桑托斯：我将像个狙击手那样一击干掉乔恩-琼斯_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-07-04
桑托斯：我将像个狙击手那样一击干掉乔恩-琼斯　　UFC中国讯 拥有泰拳背景的提亚戈-桑托斯（Thiago Santos）以他出色的重击能力闻名，这位35岁的巴西人自去年9月升重到轻重量级后已经通过KO的方式取得了3场连胜。　　在精彩地击败了埃瑞克-安德斯（Eryk Anders）、吉米-曼努瓦（Jimi Manuwa）和简-布拉乔维奇（Jan Blachowicz）之后，桑托斯成为了轻重量级的头号冠军挑战者，他将在本周末举行的UFC239中面对从未被击败过的乔恩-琼斯（Jon Jones）。赛前，桑托斯在接受采访中表示，自己计划在这场对决中耐心等待绝佳的机会，然后一击终结这位轻重量级之王。　　“琼斯是个充满惊喜的家伙，就像我一样，所以我不认为有什么特别的事情是我需要担心的。我所需要做的是从更广泛的角度对待他，他是一个技术很全面的选手，我将亲自找出他的漏洞，在最恰当的时刻发动进攻，避免与他正面交锋的同时找到致胜一刻。我将像个狙击手一样，不会浪费自己的子弹，而是一击干掉他。”　　和任何一个曾挑战琼斯的选手一样，桑托斯在赛前是不被看好的一方。但他表示自己丝毫不会被对手的光环所吓倒，并计划利用自己的优势击败对手，震惊所有对自己有所质疑的人，向世界展现自己的潜力。　　“我知道自己的潜力有多大，也知道自己能做到什么。和那些质疑的声音一样，如果我不了解自己的能力的话，我也会把赌注压在琼斯身上。他永远都是被看好的一方，因为他被认为是史上最伟大的格斗选手，他还是一个聪明的家伙。我一直都非常尊重对手，这次也是一样，我非常敬佩乔恩-琼斯，他是一个了不起的选手，但人们还不知道我具有怎样的潜力，我在逆境中成长。人们祝贺我获得了挑战琼斯的资格，我为什么不好好利用这个机会呢？我可以通过这一战创造历史，改变我的人生。”（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司