https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-31/doc-imqqsmrp4374616.shtml
金玟哉：亚洲第二巨星--现象级中卫迅速走红_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-31
金玟哉：亚洲第二巨星--现象级中卫迅速走红　　　  他是曼联主帅滕哈赫钦点的未来防线引援首选目标，热刺也对他兴趣浓厚；他还是英国《FourFourTwo（442）》杂志刚评出的“现役最佳十大中卫”之一；加盟意甲短短3个月，不仅意大利，整个欧洲足坛都在热议这位表现出色的中卫——他就是曾效力于北京国安的韩国中卫金玟哉。　　如今金玟哉的身价已跃升到2500万欧元，在韩国球员中仅次于头号巨星孙兴慜（7500万欧元），不仅超过狼队前锋黄喜灿、马略卡的李刚仁，也超过了日本中卫富安健洋（阿森纳）、中场镰田大地（法兰克福），以及旅欧的伊朗前锋塔利米和阿兹蒙——从当前转会身价上看，金玟哉已是无可争议的亚洲第二巨星。　　一旦明夏以至少4500万欧元高价登陆英超，金玟哉将追随前辈朴智星、同袍孙兴慜的脚步，征服这个“世界第一联赛”，甚至明夏他还很有可能继2000/01赛季的中田英寿，成为第二位以绝对主力身份获得意甲冠军的亚洲球员。　　现象级中卫迅速走红 　　今夏，欧洲球市中最稀缺的就是顶级中卫，福法纳这样年仅21岁的新秀都能卖上8000万欧元天价，此外，炙手可热的还有荷兰中卫德利赫特（6700万欧元）、阿根廷中卫利桑德罗（5800万欧元），法国中卫孔德、阿根廷中卫罗梅罗（5000万欧元），再加布雷默、库利巴利、波特曼、阿古尔等身价超过3000万欧元的顶级中卫。金玟哉是那不勒斯填补库利巴利离队空缺的人选，意大利劲旅激活了他与费内巴切合同的违约金条款，只花掉了库利巴利转会收入的一半。　　连意大利媒体都大呼意外的是，25岁的金玟哉迅速地、几乎完美地融入意甲，11场意甲和5场欧冠仅轮休1次，另外16场均打满90分钟全勤。那不勒斯合计仅失球13个，金玟哉居功至伟，他以出色表现成为意甲9月最佳球员，是第一个获此殊荣的亚洲球员，也是第二个获奖的后卫。从去年夏季以300万欧元低价离开北京国安加盟费内巴切，短短一年间，金玟哉的转会费激增了6.5倍，市场价值激增12.5倍，当真是鱼跃龙门。目前金玟哉不仅在那不勒斯成为最受球迷欢迎的球员之一，在意甲乃至整个欧洲都引起了广泛关注，被认为是下一个世界级中卫。而在韩国，金玟哉的人气和影响力也直逼头号巨星孙兴慜。　　因为金玟哉的出色防守，那不勒斯欧冠5连胜，意甲加欧冠合计12连胜，与皇马、大巴黎一道，成为五大联赛中为数不多的不败球队之一。如今的金玟哉，已能与阿拉巴、马基尼奥斯、范戴克、吕迪格、于帕梅卡诺、米利唐和鲁本·迪亚斯等效力五大联赛豪门的世界级中卫比肩。本赛季金玟哉或许将取得比孙兴慜更高的成就：孙兴慜拿到英超金靴，却无法染指重要奖杯，金玟哉却极有可能帮助那不勒斯时隔33年后拿到意甲冠军。　　虽然阿森纳中卫富安健洋的表现一样引人注目，也将所在球队推上英超榜首，但金玟哉更受球迷和豪门关注。金玟哉的律师格拉萨尼对他的未来非常看好，明年夏窗开启后他的4500万欧元违约金条款仅有15天法律效力：意味着错过这15天，金玟哉的身价将不受合同条款约束——不是更低，而是更高。金玟哉的转会费必然超过中岛翔哉（3500万欧元）、孙兴慜（3000万）和中田英寿（2840万），成为新的亚洲最贵球员。　　职业岔道，每次都踏正 　　金玟哉深得意大利球迷喜爱，部分原因在于他胸前硕大的拉丁语文身“Carpe Diem”。这句名言出自古罗马诗人贺拉斯的名作《颂歌（Odes）》，原意为“采撷今日，莫待明朝”。金玟哉自己的理解就是珍惜当下，把握宝贵时机，而他也的确把握住了每个自认为应该把握住的机会。金玟哉的左臂上还有一处文身，写着“逐梦不止，时不我待”。　　金玟哉生长在韩国庆尚南道沿海的统营市，父亲主练柔道，母亲主练田径，哥哥在明知大学校队担任门将，算是体育世家，但他父母都很早退役，依靠经营日式生鱼片店为生。自幼长在海边的金玟哉很快融入那不勒斯，也就不足为奇。金玟哉喜欢足球只因不想读书，最初踢前锋，中学后才改踢后卫。因为家境贫困，儿时的金玟哉只能向发小借球鞋踢球。　　10年前金玟哉首次入选韩国U17国家队，但那次经历令他毕生难忘。因为没钱过夜，金玟哉只能在集训前夜坐着自家运载生鱼片的货车，历时7小时抵达首尔训练营。看着通宵开夜车精疲力尽的父母，金玟哉从延世大学提前两年退学，早早进入职业联赛赚钱养家。金玟哉的伯乐是前上海申花主帅崔康熙，是他从韩国第3级别联赛免费淘到金玟哉这块“瑰宝”。　　大学时代的金玟哉苦练力量，增肌增重12公斤，2017年在全北现代处子赛季就成为主力并当选赛季最佳新人。尽管金玟哉已是全北现代主力，也入选韩国国家队参加了2017年的12强赛，但3600万韩元（约22万人民币）的新人收入，还无法实现让父母住上大宅的梦想。2019年初，金玟哉在欧洲和中超之间选择了后者，因为北京国安的300万美元年薪是他在全北年薪的8倍！两年后，金玟哉又在波尔图、加拉塔萨雷和费内巴切之间选择后者，因为费内巴切能提供更高薪水且不会阻碍他加盟五大联赛。至于今夏选择意甲而不是英超，也是因为他想先在更能磨砺防守能力的意甲“练级”。　　可以说，金玟哉职业生涯的每一步，都兑现着他胸前的文身名言。无论在韩国还是意大利，他都是那个时刻扼紧命运咽喉的“怪物”。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司