https://sports.sina.com.cn/global/germany/2022-12-02/doc-imqqsmrp8307532.shtml
森保一：日本的目标是进8强 球出不出界裁判说了算_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
森保一：日本的目标是进8强 球出不出界裁判说了算　　在世界杯抽签结果出炉后，森保一面对和西班牙、德国分在一组的情况，坚持表示日本队的目标是进入8强，现在日本队进入了世界杯16强，他再次强调了8强的目标。　　森保一表示：“我们的目标是8强，球员们向我展示了能够在世界的舞台上奋斗，我想创造一个新的纪录。”　　日本队过去3次进入世界杯16强，最终都是黯然出局，这是第四次打入16强，虽然1/8决赛对阵上届亚军克罗地亚，森保一也不言惧怕。　　而对于日本队第二球进球前疑似出界的问题，森保一表示：“首先，我只能说我们为了胜利而战，我们的想法就是实现这个目标。足球现在有伟大的技术来判定，如果出了界，那就是球门球，我们绝对尊重裁判的判罚，不论皮球是否出界。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司