https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-09/doc-imqqsmrp1924851.shtml
拉莫斯因骂裁判婊子养的被罚下 主帅：训练中常说的_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-09
拉莫斯因骂裁判婊子养的被罚下 主帅：训练中常说的　　拉莫斯在对兰斯的比赛中被出示了他在法甲的第二张红牌。 比赛第40分钟被出示了第一张黄牌后，这位西班牙中后卫辱骂了裁判，结果被直接出示红牌。　　据法国Canal Plus电视台报道，拉莫斯对裁判说的是：“为什么？我怎么啦？婊子养的！”　　巴黎主教练加尔蒂耶承认，拉莫斯使用了他通常在训练中使用的一种侮辱性语言。　　“关于侮辱的问题，不幸的是，几年前我经历过，一个外国球员说了一些训练中说的话。我非常了解拉莫斯，我不相信他的辱骂是针对裁判的。这是一种训练中的口吐芬芳，你在西班牙的球场上经常听到这种话。裁判认为这是个人行为，并将其罚下，我不会再去追究红牌的责任。”　　加尔蒂耶承认：“球队有紧张的情绪，也许是因为对手对我们踢得好，我们为此感到沮丧。”　　拉莫斯的红牌是他2021年7月登陆巴黎以来遭遇的第二张红牌。第一次是在2021年12月对洛里昂的比赛中，原因与在兰斯相同。这位前皇马球员在一次被判犯规后斥责了裁判，并立即被出示了红牌。按照法甲的规定，他将错过巴黎接下来的两场法甲比赛，因为直接红牌会被停赛两场。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司