https://sports.sina.com.cn/china/2021-09-15/doc-iktzscyx4323174.shtml
亚冠冠军蔚山现代逆转进8强 前中超外援一剑封喉_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-09-15
亚冠冠军蔚山现代逆转进8强 前中超外援一剑封喉　　来源：搜达足球　　亚冠1/8决赛，常规时间打成0-0平手，蔚山现代在点球大战中3-2险胜川崎前锋，有惊无险晋级8强。　　在120分钟的常规时间内，蔚山现代跟川崎前锋分别完成了16次和12次射门，不过大家的射正数都只有2次，所以双方120分钟互交白卷也是情理之中。　　在点球大战中，蔚山现代和川崎前锋在前5轮便分出胜负，不过双方10个点球主罚一共丢了5球。　　蔚山现代的元斗宰和李东俊在第2轮和第3轮连续罚丢点球，川崎前锋这边虽然长谷川龙也在第2轮罚丢了1球，但仍然能在3轮过后取得2-1的领先。没想到，川崎前锋施密特和家长昭博在第4轮和第5轮连续把点球罚丢，最终凭借31岁前中超外援尹比加兰打进制胜一球，蔚山现代完成3-2逆转，亚冠卫冕冠军蔚山现代战胜日本冠军川崎前锋晋级。　　此役前，韩国球队大邱FC在两度领先的情况下被日本球队名古屋鲸八完成4-2逆转，输掉了第一场日韩大战，同时被淘汰出局止步16强。现在蔚山现代为韩国足球挣回了一些面子，他们逆转击败了日本冠军球队，拿下了亚冠淘汰赛的第二场日韩对决。　　亚冠16强最后一场日韩对决，将是大阪樱花VS浦项铁人。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司