https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-21/doc-imqqsmrp3290464.shtml
梅西：这届世界杯非常困难 球队随时可能被淘汰出局_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-21
梅西：这届世界杯非常困难 球队随时可能被淘汰出局　　近日梅西在接受采访时表，巴西和法国是世界杯的最大夺冠热门，现在电视台播出了他采访的全部内容。　　在谈到世界杯时，梅西表示：“今天的冠军候选是德国、巴西、法国、英格兰和西班牙等大球队。但如果我必须选择两个，巴西和法国是本届世界杯的两大热门。”　　“这是一届不同的世界杯，因为它的比赛时间与以前的不同。我们实力是如此接近，以至于任何可能发生在你身上的事情都可能让你淘汰出局。”　　谈到阿根廷队的夺冠前景，梅西表示：“对于我们阿根廷人来说，很难做到平静。我们总是最好的，是夺冠候选，但并不总是这样。而一届世界杯是非常困难的。我们要成为冠军，很多事情必须发生。有很多球队和我们一样想要夺冠，如果我们做得不好，有很多球队会胜过我们。”　　“正如你所说的，迪巴拉和迪玛利亚的伤病，在个人层面上让你担心。”　　“人们很兴奋，他们在欢欣鼓舞，他们认为我们会带着杯赛回来。有很多球队都和我们一样想要夺冠。有许多球队很强大，我们作为一个团队，团体处于一个良好的时刻。”　　“我很幸运，在巴塞罗那赢得了一切，但在国家队，这要困难得多，这对以前的团体是不公平的。命运对伊瓜因是残酷的，他有非常出色的职业生涯，但受到美洲杯和世界杯的影响。”　　对于此前退出国家队的做法，梅西表示：“输球让我痛苦，我们输掉了3个决赛，我罚丢了1个点球，我认为那是我们输掉决赛的关键。”　　不过梅西认为，这届国家队还是充满希望的，“球迷总是对我表示喜爱。有一代孩子是和我一起长大的，他们现在能够看到阿根廷成为冠军。”　　“斯卡洛尼知道如何为比赛做好准备，如何很好地阅读比赛。他对国家队的感觉和了解也是独一无二的。从他接手国家队的那一刻起，就用他的沟通方式和对待球员的方式，带领这个团体前进。”　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司