https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-06-13/doc-imizmscu6634045.shtml
中甲综述：南通险胜青春岛 北体大逆转上海迎首胜_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-13
中甲综述：南通险胜青春岛 北体大逆转上海迎首胜　　北京时间6月13日，2022赛季中甲联赛第二轮继续进行，在第二比赛日进行了四场较量，以下为比赛综述。　　陕西长安竞技0比0昆山队　　上半场第22分钟，陕西长安竞技队王建明低射击中门柱。此后昆山队打出一波攻势可惜临门一脚欠佳未能破门。下半场，陕西队杨贺远射击中横梁。伤停补时阶段，陕西长安竞技刘佳焱头球再次被横梁挡出，最终双方0比0互交白卷。　　青岛青春岛1比2南通支云　　第11分钟，南通支云队外援科雷亚不顾撞柱危险，门前抢射破门。第48分钟，南通支云队王聪禁区内接特拉奥雷助攻冷静施射为球队扩大了领先优势。第69分钟，青岛青春岛队陈柏良接队友边路传中，后点垫射破门。最终，南通支云队2比1击败青岛青春岛队，喜迎两连胜。　　广西平果哈嘹4比1淄博蹴鞠　　开场第5分钟，姆拉登帮助广西队首开纪录。第10分钟，辛祖门前铲射再下一城。第28分钟，南云齐扫射破门，帮助淄博蹴鞠队扳回一城。第68分钟，姆拉登混战中梅开二度。第90分钟，广西平果哈嘹队前锋吕品推射破门，将比分最终锁定在4比1。　　北京北体大2比1上海嘉定汇龙　　第30分钟，张鼎康头球破门为上海嘉定汇龙队首开纪录。下半场风云突变，北京北体大队在短短的6分钟内连入两球。第64分钟，周新成禁区内乱战破门。第70分钟，王昊晨门前补射反超比分。最终北京北体大艰难战胜对手取得赛季首胜。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司