https://sports.sina.com.cn/others/ticao/2022-11-07/doc-imqmmthc3652302.shtml
邹敬园：获得奥运门票是好的开始 用失利保持清醒_体操_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-07
邹敬园：获得奥运门票是好的开始 用失利保持清醒　　北京时间11月7日，2022年体操世锦赛在英国利物浦落幕，中国选手邹敬园在男子双杠项目中夺金，这也是他在本届世锦赛上继男子团体金牌和吊环银牌后获得的第三枚奖牌。赛后他在个人微博发文总结自己的世锦赛之旅。　　邹敬园在个人微博中写道：“感恩能在这个伟大的时代，2022世锦赛以结束，东京奥运会的遗憾，今年年初的登榜仪式上愿望，和队友教练队医共同努力下重夺男团，获得奥运会门票是一个好的开始，心中把困难想的更难，用失利保持清醒。　　主任总告诉我们的备战巴黎的路注定不会一帆风顺，知难而进，背水一战更要用可爱可信可敬的形象展示中国体操队的魅力。”　　本届世锦赛上，中国男队凭借男子团体冠军成功拿到直通2024年巴黎奥运会男团比赛的资格。　　（动感超人）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司