https://sports.sina.com.cn/china/2021-06-22/doc-ikqcfnca2571190.shtml
人民体育：亚冠重燃战火 中超三队少输当赢？_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2021-06-22
人民体育：亚冠重燃战火 中超三队少输当赢？　　来源：欧兴荣 人民体育　　2021赛季亚冠联赛烽火再起，东亚区5个小组的比赛本周起将陆续展开，其中F组、G组和J组的比赛在泰国举行，H组和I组的比赛在乌兹别克斯坦举行。小组赛赛程从6月22日起至7月11日才结束，与中超赛程多少有些“撞车”，广州队、北京国安和上海海港这三支参加亚冠的中超球队无奈之下，纷纷派出“全华班”青年军出征，以锻炼年轻球员为主要目的，不以小组出线为成绩考核。　　中超三队派青年军出征　　　　上海海港于6月19日抵达了泰国曼谷，仅有20名球员出征，其中一线队球员只有聂孟和雷文杰，此外还有傅欢、胡靖航、俞豪这3位有亚冠出场经验的球员，其他基本是预备队球员，并且仅有一名门将。日本籍青训顾问金子隆之挂帅，一直带队训练的吴兵担任助理教练。海港队先要在6月23日进行附加赛的比赛，对手为菲律宾卡雅FC队。若输了，直接打道回府；如果顺利晋级，继续留在泰国参加F组的比赛，同组对手有韩国蔚山现代、越南电信和泰超冠军巴吞联。　　广州队是中超三队中最迟出发的，他们报满了30人大名单，于6月20日抵达了泰国的武里南。球队由预备队球员和恒大足校小将组成，平均年龄仅19.2岁，带队指挥为预备队主教练刘智宇。其中杨德江、李星贤、吴俊豪、陈郑烽这4名球员进入过本赛季中超23人比赛名单，张智豪、骆俊涵、郭嘉宇、陈冠轩等8人获得过中超第一阶段报名，其余球员基本只有预备队联赛或U21联赛的比赛经历。广州队J组对手分别为日本大阪樱花、中国香港杰志和泰国泰港。　　重在锻炼队伍、希望不虚此行　　中超三队此番均派出“全华班”青年军出征，并齐刷刷创下了各自队史出征亚冠球员平均年龄最小纪录，实属无奈之举。由于全球疫情仍有反复，亚冠小组赛又一再延期，好不容易才敲定举办地和赛程日期，原定的主客场赛制还改为赛会制。因而打乱了各参赛队原先的备战计划，澳大利亚三队干脆直接选择了退出今年的亚冠联赛。　　中超联赛在5月中旬结束第一阶段比赛后，各队当前处于休整备战阶段，这三队的“国脚”随国足征战四十强赛刚刚凯旋回国，目前正处于医学隔离阶段，最快也需7月初才能归队，肯定无法赶上亚冠小组赛。倘若各队派一线主力出战，打完6场亚冠小组赛后最快也需7月10日才能回国，再接受医学隔离的话，恐怕无法赶上计划7月中旬重启的中超联赛。　　因此，中超三队都不约而同地本着着眼未来、锻炼年轻球员为主要目的，派出以梯队球员为主的青年军出征。但是，同组劲敌——日韩球队均不愿放弃亚冠，基本是全主力出战，这三支青年军的实力很难与之抗衡。青年军如何在做好防疫的前提下避免大比分输球，或者力争取得进球，将是最现实的目标。当然，如果能取得哪怕是一场胜利，也是大大的惊喜。希望年轻球员们能把握住这次难得的机会，在赛场上尽情绽放，不虚此行。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司