https://sports.sina.com.cn/others/others/2022-11-14/doc-imqmmthc4560380.shtml
巴黎奥运吉祥物是She 是战略家还是翻煎饼达人_其他_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-14
巴黎奥运吉祥物是She 是战略家还是翻煎饼达人　　11月14日，2024年巴黎奥运会和残奥会公布了自己的吉祥物。　　红色的、具有历史意义的弗里吉亚小帽子，成为了下届奥运会的吉祥物。　　据说这帽子是相当有历史传承意义的。　　法国国家档案馆早在 1163 年建设的巴黎圣母院的遗址上，就发现了建造者头戴弗里吉亚小帽的踪迹。　　1789 年埃菲尔铁塔建造期间，也出现过它们的存在。并且类似的帽子，还曾经现身1924年的巴黎奥运会。　　比起从2000年奥运会开始出现“群居吉祥物”来，这次的巴黎奥运会和巴黎残奥会吉祥物和北京冬奥会一样，都各只有一个。　　较为集中，具有辨识度。　　值得关注地是，和北京冬奥会时无性别的冰墩墩不同，巴黎奥运会官网，分别用英文的she和法语的elle，来指称弗里吉，这似乎为她赋予了性别。　　此外，巴黎奥运会官方还给她安排了人设。　　表示弗里吉是一位精明的战略家，总是深思熟虑。只有在仔细权衡利弊之后，她才会开始冒险。　　在她懦弱的外表之下，弗里吉很谦虚，她喜欢隐藏自己的情绪。　　而残奥会吉祥物的人设介绍中，明确指出她安装了假肢，并表示她喜欢像羚羊一样快地奔跑，并愿意尝试新事物。　　此外，弗里吉还是一位翻转煎饼的达人。　　看来在巴黎奥运会期间，吉祥物和帽子、乃至煎饼都要大卖了。　　（周超）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司