https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-10-18/doc-imqmmthc1322011.shtml
半场-卡马乔劲射中柱刘晨精彩扑救 中国0-0西班牙_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-18
半场-卡马乔劲射中柱刘晨精彩扑救 中国0-0西班牙　　北京时间10月18日19点，2022U17女足世界杯C组在印度展开最后一轮较量，中国U17女足在新孟买DY帕蒂尔体育场对阵西班牙U17女足。　　上半场比赛开始后，中国队踢得十分积极主动，频频利用前场抢逼来威胁对方防线。第5分钟，中国队左路下底倒三角传中，10号乔睿琪胸部停球后被西班牙队后卫抢先破坏。在顶住了中国队的三板斧后，西班牙女足逐渐将传控球的优势发挥到极致，频频利用中路渗透到寻找机会。第15分钟，西班牙女足前场右路起球传入禁区内，8号恩里克倒钩射门，皮球偏出底线。　　第27分钟，西班牙女足右路起球传中，7号哈马斯在门前左脚劲射，皮球被门将刘晨用腿挡出，10号卡马乔射远角，皮球击中门柱弹出，中国队侥幸逃过一劫。仅仅三分钟后，西班牙队9号洛佩斯在中国队禁区前一个马赛回旋过掉一名防守球员后果断远射，皮球被门将刘晨奋力扑出，紧接着西班牙队补射偏出底线。此后，双方互有攻守，但是比分一直未被改写。半场战罢，双方互交白卷。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司