https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-10-30/doc-imqmmthc2586642.shtml
李楠：山西得分点多球员经验丰富 我们没顶住_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-30
李楠：山西得分点多球员经验丰富 我们没顶住　　北京时间10月30日消息，CBA常规赛第9轮，苏州肯帝亚队89-104不敌山西，4连胜终结。　　赛后，肯帝亚队主帅李楠坦言，球队前一段时间的连胜，令队员把比赛看得有些简单。　　李楠总结比赛说道：“在准备的时候感觉队员们把比赛想得有点简单，连胜之后大家思想上多多少少把比赛看得容易了些。”　　此外，李楠还透露，小外援布莱克尼脚有些扭伤，最近队内出现了一些伤病。　　具体到这场比赛，李楠表示：“我们在第二节和第三节的进攻非常差，出现太多的失误，整个第三节丢了太多的反击。山西队得分点多，球员经验丰富，我们在三四节的防守做得非常差，没能顶住对方的攻势。”　　“第一阶段比赛结束了，希望能通过休赛期回去好好总结，把比赛认真分析一下，打好后面的比赛。”　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司