https://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2022-11-11/doc-imqmmthc4153699.shtml
全锦赛林高远周启豪横扫赢球 与年轻组合争夺冠军_乒乓球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-11
全锦赛林高远周启豪横扫赢球 与年轻组合争夺冠军　　北京时间11月11日消息，2022年全国乒乓球锦标赛结束男子双打半决赛，林高远又闯入一项决赛。林高远搭档周启豪在半决赛里以4比0获胜，他们将与向鹏/袁励岑争夺男双冠军。　　首场半决赛在林高远/周启豪和习胜/徐浩之间进行。首局林高远/周启豪很快占据主动，他们以11比9先声夺人。第二局两对组合争夺激烈，场上几次出现平分，从10平后他们一路纠缠到13平，关键时刻林高远/周启豪连得两分以15比13拿下。　　之后的比赛林高远/周启豪越战越勇，他们完全控制着局势，11比3、11比9，他们又赢两局以4比0横扫获胜进入决赛。林高远之前已搭档王曼昱拿到混双冠军，在男单比赛已闯入四强，如今又进入男双决赛，他将向个人第二冠发起冲击。　　另一场半决赛里，薛飞/梁俨苧没能延续前一天淘汰许昕/徐晨皓的好状态，向鹏/袁励岑场上还是技高一筹，他们以4比2（11比7、8比11、11比6、11比6、7比11、11比6）获胜晋级。这样男双决赛将在林高远/周启豪和向鹏/袁励岑之间进行。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司