https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-03/doc-imqqsmrp4707101.shtml
德国赛韩悦轻松晋级 国羽男单遭重创石宇奇一轮游_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-03
德国赛韩悦轻松晋级 国羽男单遭重创石宇奇一轮游　　北京时间11月3日消息，2022年世界羽联世界巡回赛HYLO公开赛在德国结束第二日争夺，中国队喜忧参半。韩悦顺利进入女单第二轮，两对男双组合一同获胜晋级，石宇奇和陆光祖则双双落败被淘汰。　　男单赛场中国队遭遇打击，石宇奇以5比21、20比22连丢两局输给4号种子新加坡的骆建佑。第二局的大部分时间里石宇奇曾比分领先，但他没能顶住骆建佑的反扑被对手逆转。陆光祖在苦战1小时2分钟后以1比2（21比15、14比21、13比21）输给印度老将斯里坎斯。　　国羽这一次有4位男单参赛，在首轮结束后只剩下李诗沣一人晋级，这再次暴露出男单存在的问题。　　女单首轮，韩悦完全掌控局势，她只用了26分钟就以21比7、21比9连下两城轻取德国的李怡逢。马林、李美妙等种子球员也顺利晋级，在第二轮里，韩悦将迎战泰国的昂布姆伦潘。　　男双赛场，6号种子梁伟铿/王昶以两个21比17击败苏格兰的克里斯托弗-格里姆利/马修-格里姆利。刘雨辰/欧烜屹则在先丢一局的不利情况下奋起反攻，他们连扳两局以2比1战胜法国的波波夫组合，三局比分是18比21、21比15、21比18。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司