https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-08-11/doc-imizmscv5825530.shtml
唐佳丽加盟西甲马德里CFF 身披10号战袍租期一年_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-11
唐佳丽加盟西甲马德里CFF 身披10号战袍租期一年　　北京时间8月11日，正当中国球员武磊从西甲联赛西班牙人俱乐部转会回中超上海海港足球俱乐部后，中国女足球员唐佳丽加盟西甲球队马德里CFF。唐佳丽也成为了首位征战西甲女足联赛的中国球员。　　在官宣武磊从西甲回归中超后，中国女足球员唐佳丽也在第一时间通过个人社交媒体透露了自己下一步的去向，她将接过武磊的接力棒，并希望可以把旗子插好，给未来的中国足球传承留洋的经验。唐佳丽写道：“磊哥欢迎回家！ 你是传奇，也已经证明了自己。 我现在到西班牙来接你的棒，希望我们可以把旗子插好，给未来的中国足球传承留洋的经验。 梦想依旧，未来可期。愿我们，也愿中国足球 越来越好！”　　据唐佳丽的经纪公司透露，唐佳丽此番是租借加盟，租期为一年，将身披球队10号球衣！2022/2023赛季西班牙女足甲级联赛将于9月11日开赛。　　目前，西班牙女子足球甲级联赛一共有巴萨、皇马、马竞等十六支球队。上赛季，马德里CFF队以8胜3平19负积27分排名积分榜第13位。据了解，马德里CFF俱乐部创立于2010年，2017年升入西甲联赛，如今已经征战顶级联赛5个赛季。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司