https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-02/doc-imqqsmrp8335467.shtml
佛系彩民淡定兑走双色球530万 以后还要继续努力工作_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
佛系彩民淡定兑走双色球530万 以后还要继续努力工作　　李先生是一位佛系彩民，他自称接触彩票已有多年，虽然没有中出过大奖，他表示中奖结果不重要，重要的是购彩要理性，所以他每次投注怀揣“小赌怡情”的心情，投注金额保持在几元至几十元之间不等。　　　　10月9日晚，双色球2022115期开奖，开出中奖号：06、07、18、20、27、29+09，当期一等奖全国开出33注，单注奖金530万元，李先生当期购买的6元单式票上其中1注号码与之完美“吻合”，中奖彩票售出于黔东南镇远县平冒街第52051020号投注站。　　直到10月20日上午他才来省福彩中心领奖，李先生给工作人员解释到最近工作太忙了，了解到兑奖有一定期限，于是安排好手头工作就尽快赶来了。　　在李先生的购彩观里，他认为买彩票一定要理性而为，如果执着于中奖结果就会对个人生活、心理上造成一种负担，因而失去购彩乐趣，这就得不偿失了。就是这种“得之我幸，失之我命”的佛系心态让李先生轻松夺得双色球奖金530万元。　　李先生表示自己有稳定的工作，工资待遇虽然不错，但这笔幸运之财还是应该要好好利用，避免一次性消费带来的不理智。并表示今后还是要努力工作、热爱生活。　　（贵州福彩）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司