https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-16/doc-imqmmthc4699472.shtml
中国篮协公开征询2023年世预赛主场承办意向_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-16
中国篮协公开征询2023年世预赛主场承办意向　　北京时间11月15日消息，中国篮协发布《关于公开征询2023年男篮世界杯亚洲区预选赛第六窗口期中国主场赛事承办意向的函》，明年二月份的世预赛第六窗口期，中国男篮有可能重回到主场作战。　　各有关单位：　　随着我国常态化疫情防控策略的逐步实施，有效控制疫情发生与扩散，疫情积极向好态势持续巩固。深篮体育在各上级单位的大力支持下，积极探索引进各级国际篮球赛事。现公开征询2023年男篮世界杯预选赛第六窗口期中国队两场主场比赛的承办意向。　　请意向承办单位在取得属地政府和疫情防控部门批准的前提下，请于11月30日前填写承办地信息统计表以及相关场馆、酒店等的介绍与深篮体育联系。　　世预赛第六窗口期中国男篮赛程：　　2023年2月23日 中国男篮VS哈萨克斯坦　　2023年2月26日 中国男篮VS伊朗　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司