https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-06-24/doc-ikqcfnca2935276.shtml
学习为主!广州创队史亚冠平均最小年龄 仅19.16岁_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-06-24
学习为主!广州创队史亚冠平均最小年龄 仅19.16岁　　记者蔡宗霖报道 北京时间今天傍晚六点，以“青春版”阵容踏上亚冠征途的广州队，将迎来小组赛最强对手大阪樱花的挑战，面对身价悬殊的日本豪强，两队综合实力上的差距再明显不过，可以肯定地说，这是广州队的年轻人第一次对阵如此强大的对手，带队的主帅刘智宇也表示，球员们首先要向强队学习。　　U21联赛表现不俗　　由于此前国足移师西亚打40强赛，凯旋的国脚们算上所需的医学隔离时间，原计划中超第一阶段剩余比赛6月21日重开的计划已被彻底打乱，延期到七月中旬已是板上钉钉。　　一度有声音传出，由于赛程不再与中超“撞车”，广州队可能会派出余下的一线队球员参加亚冠小组赛，不过，只要稍微经过计算，假如球队派出主力出战，打完6场在境外的小组赛后，最快也需7月10日才能回国，加上医学隔离和恢复训练时间，将无法赶上重启的中超。　　最终，经过综合考虑，广州队决定派出以梯队年轻球员组成的阵容出战，由一线队中方助教刘智宇带队指挥，前广州队名宿唐德超担任领队，而主帅卡纳瓦罗则与一队主力和即将归来的国脚们留守广州，继续备战中超。　　这支“青春版”广州队的名单上，总共有30名球员，人数是三支中超参赛队中最多的，球队平均年龄仅有19.16岁，创下了队史亚冠平均年龄最小纪录。　　小组赛到来前的一个月，刘智宇带队的“青春版”广州队，报名参加了U21联赛，在潍坊赛区首阶段的5场比赛中，广州队总共打入8球只丢1球，拿到3胜1平1负的不俗战绩，他们战胜了昆山、河南以及重庆，唯一一场败仗是输给了U18国青。　　展示出最好的自己　　广州队所在的J组，同组对手有J联赛豪强大阪樱花、港超冠军杰志以及泰超新贵泰港，就整体实力和经验而言，广州队肯定处于劣势，毕竟，队内只有16岁的中场新星杨德江有中超经验，在本赛季中超第三轮战胜深足的比赛中，他替补出场，完成了自己的职业生涯处子秀，他是卡纳瓦罗看好的潜力股，一线队季前热身赛上，已经有过进球。　　除杨德江外，李星贤、吴俊豪、陈郑锋都进入过本赛季广州队的中超23人比赛名单，其他获得中超第一阶段报名的张智豪、骆俊涵、郭嘉宇、陈冠轩等8名球员，也是卡纳瓦罗在梯队中选出的潜力新人，不过，全队大部分球员，只有青年比赛或U21联赛的经历，大赛经验上，肯定不足。　　广州队是21日从白云机场搭乘民航班机飞往泰国的，在曼谷经过一次转机后顺利抵达了小组赛举办地武里南，落地之后球队立即根据亚足联的规定，进行了核酸检测和消毒工作，随后入住酒店。　　小组赛的防疫措施，与上赛季相同，所有参赛队的球员、教练和工作人员，都通过“气泡式”来往球场、训练场和酒店，三餐也是在各自房间解决，在昨日赛前踩场训练前，广州队全队进行了第二次核酸检测。　　在赛前的发布会上，主教练刘智宇表示，球队为本次小组赛做了比较充分的准备，谈到对手时，他说樱花外援和本土球员都很不错，自己和球队非常尊重对手。随后，他表示，这次比赛，主要是让年轻球员得到锻炼，“期待球员们首先向强队学习，其次是思想统一，做好自己的防守、进攻，赛出风格，展示出最好的自己。”　　而一同出席发布会的球员陈泉江表示，作为年轻球员，能参加亚冠这样高级别的比赛，非常激动，也很幸运，“俱乐部给了我们很好的平台，我们一定全力拼搏，打出精气神，把最好的自己展现出来。”　　此前，陈泉江作为球队队长，在U21联赛首阶段的5场比赛中都是首发出场。　　更多内容请登录足球报的官方网站：电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司