https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-06-04/doc-imizirau6510330.shtml
苏州东吴官宣门阳等10人加盟 于珈唯刘浩纷纷在列_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-04
苏州东吴官宣门阳等10人加盟 于珈唯刘浩纷纷在列　　日前，苏州东吴足球俱乐部官方宣布，即日起球员吴雷、周鑫、开赛尔·阿迪力江、郭珈玮、余隆赟、门阳、于珈唯、刘浩、徐春庆、梁伟棚加盟球队。2022赛季，他们将身披东吴战袍，征战中甲联赛。　　吴雷，1997年7月1日出生于扬州，身高186cm，体重79kg，司职边锋。曾入选中国U20男足国家队。2015年加盟葡萄牙贡多马尔足球俱乐部，并且连续两个赛季蝉联B队最佳射手。回国后效力于天津天海、山东泰山及南京城市足球俱乐部。吴雷身体条件突出，速度快，门前把握机会能力强。　　周鑫，1998年4月11日出生于深圳，身高183cm，体重82kg，司职中后卫。2013年入选中国国少队，以队长身份参加了2013/2014亚洲U16少年锦标赛。2018年，加盟挪威斯塔贝克足球俱乐部，参加挪乙联赛出场21次打入1球。2019年回国后效力于深圳足球俱乐部，出场35次打入一球。周鑫拥有出色的大局观，场上一防一能力强，头球能力突出。　　开赛尔·阿迪力江，1999年6月3日出生于伊犁，身高172cm，体重66kg，司职前锋、前腰以及边前卫。出自北京国安青训，曾入选中国国青队。2020赛季加盟湖北青年星足球俱乐部，迎来个人职业联赛首秀的同时，也获得队内的最佳射手。2021赛季效力于武汉三镇足球俱乐部。开赛尔脚下技术细腻，突破能力强，跑动冲刺速度快。　　郭珈玮，2000年7月25日出生于天津，身高192cm，体重90kg，司职守门员。出自天津泰达青训，2017年，跟随天津队参加了全运会。2019赛季加盟湖北青年星足球俱乐部，成为球队主力门将。同年入选中国U20男足集训队。2021赛季效力于武汉长江足球俱乐部。郭珈玮身体条件突出，门线技术扎实，出击范围大，扑救能力出色。　　余隆赟，2001年7月2日出生于孝感，身高183cm，体重76kg，司职后腰、中后卫。出自湖北足协梯队，多次入选中国国青队集训名单。2020赛季效力于湖北青年星足球俱乐部，2021年，以队长的身份代表湖北U20全运队参加陕西全运会，取得第四名。余隆赟防守稳健，控球出色，拼抢积极，并且拥有很好的向前渗透传球和长传转移球的能力。　　门阳，1991年2月20日出生于洛阳，身高195cm，体重90kg，司职前锋。曾效力于广州城、云南丽江，淄博蹴鞠等俱乐部。2021赛季代表辽宁沈阳城市足球俱乐部征战中甲联赛，出场27次打进4球。门阳身材高大，头球优势突出，同时也具备良好的控球技术及精湛的射术。　　于珈唯，1993年9月6日出生于天津，身高185cm，体重77kg，司职左后卫。2015年入选中国国奥队。曾效力于青岛海牛、昆山等俱乐部。2021赛季代表辽宁沈阳城市足球俱乐部征战中甲联赛，出场32次打进2球。于珈唯拥有较强的助攻能力，在防守端也能展现非常出色的身体对抗。　　刘浩，1996年1月15日出生于都江堰，身高176cm，体重72kg，司职边前卫。多次入选中国国少队、国青队、以及U22男足国家队，并在亚少赛中出场9次并打入1球。2021赛季代表贵州足球俱乐部征战中甲联赛。刘浩技战术执行力强，团队协作往返能力突出，传中准确，传威胁球能力强，可胜任场上的多个位置。　　徐春庆，1997年2月6日出生于盐城，身高183cm，体重81kg，司职后腰、前锋。曾入选中国U18男足国家队。2018年作为江苏预备队主力，帮助球队获得当赛季中超预备队联赛冠军。2020-2021赛季分别效力于南京城市和无锡吴钩足球俱乐部。徐春庆控球能力出色，左右脚均衡，传控跑位灵活多变，具有很强的阅读比赛能力和大局观。　　梁伟棚，2002年8月9日出生于佛山，身高185cm，体重76kg，司职前腰。出自广东足协梯队，多次入选中国U20男足国家队集训名单。2020-2022赛季效力于梅州客家足球俱乐部预备队。梁伟棚身体素质较好，左右脚能力均衡，盘带突破能力强，拥有传威胁球的能力，同时具备定位球头球得分的能力。　　经与相关足球俱乐部及球员本人达成一致，正式加盟苏州东吴足球俱乐部。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司