https://sports.sina.com.cn/china/2022-09-26/doc-imqqsmrp0497460.shtml
李玮锋吞下首败！广州城坐稳倒数第2 保级压力剧增_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-26
李玮锋吞下首败！广州城坐稳倒数第2 保级压力剧增　　来源：搜达足球　　北京时间9月25日17：30，中超第17轮补赛，王燊超和恩迪亚耶各建一功，巴尔加斯进球被吹，最终上海海港2-0击败广州城。　　武磊连续两轮替补登场，但没能收获回归首球。而首发出战的巴尔加斯，其实在下半场打进了一球，但因队友越位在先，进球被判无效。　　这一场2-0，让上海海港延续2连胜+7轮不败。他们暂时反超河南嵩山龙门，上升至中超第4，跟身前的上海申花缩小分差至2分。　　这是李玮锋在广州城执教的首场败仗，他们也终止了2连胜和连续2场零封，继续坐稳中超倒数第2。此前，广州城分别以2-0和1-0的比分击败天津津门虎和广州队。　　因为沧州雄狮在昨天4-3绝杀武汉三镇拿到了3分，所以广州城在多赛1轮的情况下仍然落后倒数第4的沧州雄狮6分，保级压力是相当大。　　　　第32分钟，李昂左路起球传中，王燊超在后点头球破门，收获个人赛季首球，上海海港1-0领先。　　第42分钟，保利尼奥直塞，恩迪亚耶在左路1V2抽射破门，上海海港2-0领先。　　第58分钟，卡尔多纳爆射击中横梁，上海海港逃过一劫。　　第64分钟，巴尔加斯凌空爆射破门，不过传中的王燊超越位在先，进球被判无效。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司