http://sports.sina.com.cn/o/2011-11-14/18525828970.shtml
高敏唐玲指健力宝奖品有假 庄晓岩发律师函要真相_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2011-11-14
> > > > 高敏唐玲指健力宝奖品有假 庄晓岩发律师函要真相　　近日，“健力宝奥运金罐”涉嫌造假的消息报道后，在体育圈里引起了巨大的反响。越来越多的奥运冠军开始对健力宝赠送给自己的黄金礼品产生了怀疑。昨天，2000年悉尼奥运会女子柔道冠军唐玲对健力宝当年赠送给她的“健力宝大厦模型”进行了鉴定。检测的结果显示，大厦模型只是镀金，内部为蜡状物体。而与此同时，跳水女皇高敏也于近日确认，她获得的两届冠军金罐都存在造假。　　在2000年奥运会后，作为冠军之一，唐玲与其他冠军一起，获得对方奖励的一座微缩版的“健力宝大厦模型”。唐玲获得的“健力宝大厦模型”，配有一份质量证书，标明为足金，且在模型底部刻有“9999”字样，以此来表明该模型的材质。奥运金罐涉嫌造假新闻爆出后，她将金罐送去金店进行鉴定。金店的工作人员先是称了模型的重量，为700克。随后将模型底部刻有“9999”字样的小片拆了下来，用仪器鉴定，为纯金，重量为10克。然而，在取下这个小片后，出现了一个大洞，可以清楚看到该模型为中空，里面填充的是蜡状物体。　　唐玲说当时健力宝高层告诉她，这座模型全部是纯金制造，“他说，这次给我们的东西，比以前几届奥运冠军获得的奥运金罐要重得多，是一斤多黄金制造的。但现在显然不是那么一回事。”　　前晚，跳水女皇高敏也表示，自己所拿到的两届奥运奖励金罐也都存在造假。高敏在自己微博上写道：“连日来，健力宝金罐造假的新闻引起了广泛关注，我手中金罐的真假也一直备受关注。对此，我一直保持中立。是因为，当时我没有证据证明健力宝当年奖给自己的是‘纯金罐’还是‘金色罐’。”回到自贡家中，高敏翻出一篇当时的新闻稿，稿中清楚写道：金罐是用125克纯金制作的，内壁则是白银做成的，用高级红雕刻有龙马图案并镶嵌有珍珠、宝石的底座，象征体育健身儿宝贵的龙马精神。　　据悉，首先发现金罐造假的前奥运冠军庄晓岩已委托律师在12日下午向健力宝公司发出律师函，要求解释“1992年奥运冠军金罐”的制作真相。　　本报记者 厉苒苒┊┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright © 1996-2011 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 