https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-15/doc-imqqsmrp6183760.shtml
世预赛-中国男篮加时击败巴林 王哲林27分14板_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-15
世预赛-中国男篮加时击败巴林 王哲林27分14板　　北京时间11月15日消息，2023年国际篮联篮球世界杯亚大区预选赛F组，中国男篮经过加时赛80-67击败巴林队，　　数据方面，王哲林得到27分14篮板，顾全8分4篮板，赵睿11分9助攻2抢断，周鹏12分9篮板2抢断，沈梓捷6分，徐杰6分，胡明轩3分2助攻。　　首节比赛，拉希德第一次试投三分就命中，巴林队率先得分。王哲林连投带罚连得5分，奇斯姆打成2+1，中国队10-7领先。　　巴林队频频犯规，徐杰、顾全和任骏飞连续罚球得分，沈梓捷篮下吃饼再添2分，第一节结束，中国队18-12领先巴林队。　　次节比赛，朱俊龙远投造犯规3罚3中，21-12。德拉茨抛投命中，随后又顶着王哲林投进三分，艾萨借助挡拆三分再中，巴林队追到20-23。周鹏反跑篮下偷袭得手，下一回合他又接赵睿助攻空位三分命中，28-20。　　奇斯姆篮下打板命中，艾萨三分张手就有，巴林队轰出一波11-2反超1分。王哲林2罚2中，沈梓捷篮下强攻左手挑篮得分，中国队34-32领先巴林结束上半场。　　易边再战，中国队开局打出气势，王哲林连得6分。奇斯姆上篮追2分，胡明轩打成2+1，中国队45-37领先。　　沈梓捷篮下凿进，奇斯姆低位单打得手，赵睿完成空切上篮，拉希德2罚2中，赵睿压哨上篮得分！中国队53-46领先巴林结束第三节。　　末节比赛，周鹏助攻赵睿先来一记三分，德拉茨很快在外线做出回应，周鹏翻身跳投拿2分，奇斯姆半截篮也有，中国队59-52领先。　　拉希德换手上篮追2分，奇斯姆三分命中，艾萨反击上空篮，巴林队一口气追到只差2分，时间还剩2分08秒。　　王哲林面对两人包夹勉强出手不中，奇斯姆45度角三分打板入网，巴林队62-61反超！　　关键时刻周鹏弧顶干拔三分投进！64-62。中国队防对手一个失误，最后49.6秒。赵睿上篮不中，奇斯姆篮下吃饼再次追平。朱俊龙压哨三分不中，双方战成64-64平进入加时赛。　　加时赛进行了一分半钟两队都没有得分，德拉茨投篮落地时扭伤被换下场。赵睿上篮不中，王哲林把球补进还造成犯规，加罚也有！中国队67-64领先。　　拉希德2罚1中，周鹏急停跳投命中！奇斯姆罚球追2分，吴前底角三分不中，赵睿二次进攻打进，71-67。　　赵睿2罚1中，顾全把球补进，王哲林弧顶三分入网锁定胜局！最终，中国男篮经过加时赛80-67击败巴林队。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司