http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2017-10-22/doc-ifymzqpq3301651.shtml
散打王中泰对抗4场经典战 柳海龙将对手摔出擂台_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2017-10-22
散打王中泰对抗4场经典战 柳海龙将对手摔出擂台　　纵横四海英雄梦，一剑封喉散打王，这是当年散打王争霸赛时期颇具豪侠气势的激情口号，遥想当初，它充斥了多少人的豪杰梦想和武者情怀，从全国各地散打选手齐聚一堂华山论剑，争夺“散打王宝座”，到一致对外征战泰拳硝烟四起，散打运动作为中国本土原创格斗技，承载了太多中国武者的回忆和梦想。　　在散打王赛事即将回归之际，文钊与大伙共同回忆下当年中国散打鼎盛时期，柳海龙宝力高等顶尖高手在中泰对抗史上，前四场“大规模战役”中最具代表意义的四场比赛。　　“柳腿披挂”怒掀泰拳王者于擂台之外　　2001年9月，中国散打与号称五百年不败的泰拳在广州新体育馆内展开首次交锋，正值巅峰时期的中国散打领军人物“散打王中王”柳海龙作为中国战队“主将”，迎战泰国选手哥邦贵，而这场比赛，也成为中国格斗有史以来最具历史意义的一战，此战标志了中国散打全盛时期，更唤醒无数国人久违的尚武精神。　　这场比赛中，“柳腿披挂”柳海龙，以散打中特有的快摔技术全场压制哥邦贵，而泰拳中尽管同样存在“带摔”等摔法动作，但却与散打中全面系统的摔法技术无法相提并论，而当时柳海龙作为中国散打顶尖高手，几乎是逢战必胜，他的出场让全场观众如炸雷般疯狂呐喊，而柳海龙则不负众望，将泰国选手哥邦贵两次摔出擂台之外，全场瞬间沸腾。2001年初散打王时期的中泰对抗赛和如今频频举办的商业赛略有不同，当时无论选手还是观众，都带有极强并且十分真实的民族荣誉感，相信不少人的散打情节，就是从这场令人血脉喷张的激情对决开始萌发。　　最终，中国散打以5：2赢得中泰首次全面对抗战胜利。　　“草原雄鹰”生死火拼“泰国重炮”　　2001年12月，时隔仅仅三个月后，前翻遭遇惨败的泰国泰拳，便迫不及待的要进行二番复仇战，并且与首战不同，这次对抗，中国散打军团将远征泰国，在12月5日，也就是泰国国王生日当天，在曼谷皇家田广场进行较量，无论从比赛时间还是比赛地点来看，泰方对这场战斗颇有破釜沉舟之势，誓要在本国国王面前必胜，以扳回前翻输掉的颜面。　　而这次数场对决中的最经典战役，则是来自内蒙古的“草原雄鹰”格日勒图，对战泰国“重炮”育狄差比赛，整场比赛，足可以用惨烈二字形容。　　格日勒图，是当时我国散打运动员中意志最为顽强，风格最为悍勇的猛将（没有之一），是中国散打界声名显赫的“拼命勇三郎”，而他与风格同样强硬的泰方选手育狄差，则共同上演了一出使人惊心动魄的火爆大战。　　在力量以及各项身体条件方面，格日勒图比起对手育狄差稍有不足，但他却没有丝毫畏惧心态，而是以硬硬碰硬，充分发挥散打中的摔法，侧踹等技术精髓，和泰国“重炮手”打出了一场真正意义上的中泰巅峰之战。格日勒图的整场表现令人无比钦佩，尽管最后遗憾败北，但虽败犹荣四个字却是对他本场表现的最好诠释。　　如今十数年已过，昔日的散打英雄格日勒图如今已销声匿迹，他的去向至今成谜，令无数拳迷痛心疾首，但中国格斗界仍有他的位置，曾见证了中国搏击发展史的散打王江湖，仍留有他永远无法抹去的不朽传说。　　“白眉大侠”憾负泰拳铁肘之下　　2002年4月，中泰对抗仍就充满浓烈硝烟，在澳门开始了第三次全面对抗，本次中国散打派出的主将，是曾与柳海龙齐名的“白眉大侠”75公斤级王者苑玉宝，作为腿法同样出众的顶级选手，苑玉宝素有“鞭腿王”之称，他的“苑鞭腿”与柳海龙的“劈挂腿”同样堪称擂台一绝，但是这场比赛，却没能给苑玉宝带来胜利和荣耀，在前两局，苑玉宝一直保持领先优势，但在第三局中，由于对手达伶干护肘脱落，导致锋利的肘尖击中苑玉宝左侧脸颊，致使其受伤颇为严重，最后不得不放弃比赛。　　有成功就有失败，苑玉宝的失败却使其原本充满赞誉的职业生涯备受打击，甚至饱受非议，这场比赛对于中国散打来说谈不上经典，但却是中泰对抗史上一个值得反思的关键节点。从首次对抗获得胜利，到连续两次遭遇失败，散打与泰拳之争，到底争的是技术优势，还是擂台规则？　　“泰拳杀手”铁腿KO“北彪膝王”　　仅仅相隔5个月后，中泰对抗在火药味十足的拉锯战中，又再度迎来第四次交锋，而这次对抗中，一个来自内蒙古的勇士创造了历史，把中泰第四战再度推向全新高潮，他就是“草原骄子”宝力高。　　连续两次全面失利，让中国拳迷充满沮丧和愤恨，难道真能容忍自称五百年不败的泰拳不断挑衅中国散打？为了给同门兄弟报仇，更为了给“中国功夫”重振声威，刚刚荣获2002年中国散打无差别“王中王”宝力高披挂上阵，于2003年率领中国散打军团在此踏上征途，前往泰国“复仇”。这是一次肩负中国功夫荣辱使命的翻身之战。　　宝力高的对手号称“北彪膝王”，尤其比赛地点在泰国，只要不将对手KO，宝力高就很难确定决定性胜利，因为在第一局，宝力高虽然优势明显但仍被判负，因此KO对手，才是唯一获胜希望，当时的散打选手作为体制内专业运动员，每逢出征都必然背负国家荣誉，尤其是这类搏击对抗竞技比赛，宝力高的压力可想而知，但这也激发了他的动力和斗志，最终，宝力高以组合拳配合一记左高鞭腿将对手彻底KO，铸就了中泰对抗史上首场KO胜利，宝力高也因此一度获得“泰拳杀手”的绰号，在中泰对抗期间中国散打低谷时期，带来一场振奋人心的精彩胜利。　　以上就是中泰对抗前四战中或经典或具有历史意义的四场最具代表性比赛，如今再次回顾，不知不觉已过十余年之久，回想散打王时期的激情澎湃，点燃了多少青年的激情岁月，唤醒了多少男人的尚武情节，散打，对于那个时期的拳迷来说不仅仅是项运动，更是种情怀，是根植心中身处的武者情怀。　　如今，阔别江湖已久的散打王赛事再度回归，不知是否依旧能点起当年那批老拳迷的热血与激情，10月28日晚7点，代表当今中国散打最高水平的中国选手（60公斤级选手孔洪星，65公斤级选手张腾，70公斤级选手冯杰，75公斤级选手许永均，80公斤级选手付高峰，90公斤级选手王文忠，以及“中国散打重量级第一人”叶翔，和女子散打有“拳坛一姐”之称的王聪）将联手挑战伊朗、埃及、印度、黎巴嫩等国家的世界散打顶级高手，争夺全球散打的最高荣誉——世界超级散打王。 本次比赛共分为7个级别，由于中国武术协会的直接参与，赛事规格和选手水平均为顶级。　　中国散打，将重拾当年的激情荣耀与辉煌，打造民族赛事品牌，书写中国功夫尚未完结的传奇历史。聚焦 |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 