https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-10-17/doc-imqqsmrp2841049.shtml
国家德比输皇马 哈维在巴萨的前景还乐观吗？_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-17
国家德比输皇马 哈维在巴萨的前景还乐观吗？　　“我觉得我自己本身就是一个乐观的人，天生如此吧，我相信我的球队，而且我觉得我们的球队在过去一年进步了很多。”　　对阵皇马的国家德比之前，哈维在赛前发布会上试图呈现出一种积极的气氛，他希望球队能够走出周中战平国际米兰的阴霾，记得自己依然是联赛榜首，表现很好，从而更有信心地面对这个最熟悉的强劲对手。　　然而比赛结束之后，他们的联赛榜首已经旁落。　　这场比赛，皇马再度展现了他们老道的一面。　　数据上，他们在控球率、射门数、射正数等关键环节全部落后于对手，但安切洛蒂的皇马从来不会在乎这些并不直接决定比赛结果的数据。　　他们从容不迫地防守，从容不迫地抢断、解围，然后从容不迫地发动反击，从容不迫地收获进球：　　如果不是本泽马稍稍越位，巴塞罗那在第51分钟就将以0-3的比分在客场落后：　　如若事情沿着那条轨道发展下去，没有人知道哈维的球队将会面对一个什么样的结果。　　万幸的是，巴塞罗那通过换人，在第82分钟让自己没有在伯纳乌空手而归，也在一定程度上挽救了很可能将面临一场大败的哈维：　　只不过，即便出现丢球的皇家马德里依然从容不迫，最终在伤停补时阶段打进第三球，让巴塞罗那在客场刚刚看到的扳平希望，就此破灭：　　就像哈维在赛后所说的，“皇马更加成熟，知道如何竞争。他们知道自己在每个时刻需要做什么，现在他们是一个比我们更成熟的团队。皇马能最小化他们的失误，最大化他们的优点，这就是为什么这支球队多年来一直赢球。”　　想必在这个时候，他很可能会后悔自己在半个月前说出的那番引发争议的话：“梅西自己也说过，并不是最好的球队赢得欧冠，对此我非常同意。”　　作为欧冠冠军，安切洛蒂的皇马能用最为老道的方式教给哈维很多东西，但后者作为一位从拉玛西亚出身的教练，是否能被教会，就很难说了。　　当然了，半个月前的哈维有资格感到骄傲。　　那个时候的巴塞罗那，是联赛榜首，是欧冠出线热门。虽然在拜仁慕尼黑身上复仇失败，但大家赛后批评的焦点都是球队把握机会不力，这是教练最无能为力的环节，所以怪不到哈维的头上。　　然而短短的半个月里，巴塞罗那在国际米兰身上仅仅收获一平一负，欧冠小组出线只剩下了理论上的可能性，而这场国家德比，直接对话输成1-3，哈维最自豪的联赛榜首也拱手相让，再想夺回来，就注定没那么简单了。　　因为巴塞罗那此前保持不败，他们身后的皇马其实也是如此稳定。　　这个时候，哈维或许在回味着上赛季他们4-0大胜皇马的时候，同样是客场，但哈维的球队表现得非常不错。　　那个时候的他们并非兵强马壮，锋线上还在使用奥巴梅扬和费兰-托雷斯，阿劳霍打到右后卫之后，中卫组合便只能使用皮克和埃里克-加西亚。　　理论上来说，那样一支巴萨可以在国家德比客场收获大胜，那么经过一个夏天的补强，拥有了莱万多夫斯基、拉菲尼亚、孔德等人的巴塞罗那本该表现得更加出色才对，但事情的发展显然没有这么简单。　　国家队比赛日期间，巴塞罗那的确遭受了FIFA病毒的侵袭，阿劳霍、孔德、克里斯滕森都躺上了病榻。　　然而他们的对手，日子也没有多么好过。两回合对阵国际米兰，后者夏窗引进的卢卡库始终无法登场，布罗佐维奇也高挂免战牌，尤其是在第二回合，连华金-科雷亚这样的锋线替补都不在小因扎吉的考虑范围之内，这让意大利人在最后几分钟只能打出541这样的阵型。　　本场比赛的皇马，其实也有人员、状态上捉襟见肘的问题，主力门将库尔图瓦就因伤缺席，本泽马也只是伤愈了仅仅半个月的时间，此前四场比赛没有进球，也说明其状态并不在最佳。　　这是主教练需要面对的常态，也是最为考验主教练能力的时候。　　哈维恰恰是在这个时候，暴露了自己的缺陷。　　后场大将集体缺失，巴塞罗那就必须通过进攻端解决问题，最大限度提高自己的进攻能力，从而让后场可能会出现的失误不至于成为比赛的胜负手。　　然而对阵国际米兰的两回合比赛，登贝莱和拉菲尼亚相继在右路迷失了自我。首回合打在右路的登贝莱，单场比赛丢失球权38次，次回合打在右路的拉菲尼亚打出4脚射门，无一中靶：　　传中也是不知所云　　相较之下，他还是更为欣赏右路的拉菲尼亚，所以哪怕在一场糟糕的比赛之后，国家德比这样的关键场合，拉菲尼亚继续首发。　　在门迪的“悉心照顾”之下，拉菲尼亚几乎毫无作用，60分钟后就被哈维换下，门迪反而奉上了一脚助攻。　　作为巴塞罗那今夏的重磅引援之一，拉菲尼亚在12场比赛里仅有1球1助的贡献，但凭借这一点，他就可以成为巴塞罗那的主力球员，还可以将登贝莱这样的优秀球员挤到他不适应的左边路。　　从这一点就可以看出，哈维的识人水平尚待提高。　　而对于比赛形势的观察，哈维也正在倾向于落入窠臼。　　对阵拜仁和国米的比赛，莱万多夫斯基的表现都不尽如人意，尽管他在次回合的两粒进球，让巴塞罗那从小组中出线的希望依旧艰难地维持着，但对于这名波兰前锋，巴塞罗那球迷更能看到的是他在强强对话时把握机会的低效。　　这并不是莱万多夫斯基的能力有了多么明显的下滑，因为仅仅在几个月之前，他还是46场各项比赛打进50球的高效前锋，但从拜仁慕尼黑到巴塞罗那，他的发挥环境有了很大的变化。　　在拜仁，他的身边从来不会缺少帮手，穆勒就是一个显著的例子。　　但在哈维的手下，莱万多夫斯基经常需要独自在前场拼搏，登贝莱、拉菲尼亚都在遥远的边路，以为用一脚传球就能给自己刷上一脚助攻。　　对阵国米的次回合，哈维将佩德里推到莱万多夫斯基的身边，但身高仅有174cm的佩德里，显然无法承担如此关键的职责。　　莱万多夫斯基需要支援，这是再不能清晰的事情了，然而能分担其压力的德佩、凯西，都得不到哈维的重用。相较于此，哈维更喜欢强调巴塞罗那人总爱提起的433阵型、传控打法、“又要赢又要赢得漂亮”的美丽足球。　　哪怕在最需要重视结果的国家德比赛前，哈维也不愿展现相对务实的姿态，哪怕只是嘴上说说都不愿意。　　当然了，今年只有42岁的哈维还是一位年轻教练，巴塞罗那也是他教练生涯登陆欧洲的第一站，他需要更多的时间来让自己变得更好。　　但是，球队和俱乐部不见得有那么多时间。　　作为球队目前最强的两名球员，莱万多夫斯基今年已经34岁，没有人知道他的能力还能保持多长时间；布斯克茨赛季结束后有可能会选择离开球队，届时阵中就没有靠谱的节奏大师了。　　纵使哈维能坚持到那个时候，那个时候的巴塞罗那会变成什么样子？　　除此之外，俱乐部的肩上也有沉重的压力。　　前段时间的新闻发布会上，巴萨副主席爱德华-罗梅乌公开宣布，俱乐部本赛季的预期收入建立在球队进入欧冠八强、夺得联赛冠军的基础之上。　　然而这两项条件，哈维的巴塞罗那都在离它们而去。　　一旦成绩无法达标，收入就会下降，那么在今年夏天已经抵押了俱乐部多项资产的巴塞罗那，要么继续透支未来，要么开始出售队内球员，比如受到多家豪门关注的弗朗基-德容。　　可德容若走，后腰谁打？　　所以，哈维的时间有很多，但他在巴塞罗那的时间或许没有很多了。　　这个赛季的巴塞罗那很可能是未来几个赛季最强的巴塞罗那，因为只有他们的收入提高，才能缓解财政上的压力，才有可能回到正向循环的现金流上，从而搭建出更强的巴塞罗那。　　一旦无法达到，巴塞罗那就有可能需要卖出他们的优秀球员，从而填补收支上的窟窿。　　所以这个赛季是一个不能输的赌局，赢了才有更多生机，输了便是恶性循环，然而决定这个赌局胜负的人，是年轻的哈维。　　这份沉重的压力，或许来得太早了。　　（牧子）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司