https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-16/doc-imqqsmrp6342908.shtml
越来越接近生涯末期？梅西：感觉时间越来越少了_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-16
越来越接近生涯末期？梅西：感觉时间越来越少了　　在接受前国家队队友拉维奇采访时，梅西被问到职业生涯最后阶段回阿根廷踢球的可能性。　　梅西表示：“我不知道，发生了这么多事情，这是我小时候一直以来的梦想，能够在阿根廷联赛中踢球，去球场上踢球。但今天情况取决于很多事情，我有我的家庭，三个孩子，我的生活刚刚发生了很大的变化，让我和我的整个家庭付出了很多。今天我已经克服了困难，我们感觉很好。”　　不过梅西表示，自己距离退役越来越近了，“我喜欢踢球，我很享受，我一生中唯一做的事情就是踢球，我相信未来仍然会与足球有关，虽然我不知道会是什么关联。但我想我不会再踢了。”　　“由于我的年龄，我看到能做事的时间越来越少。今天，我更享受一切，在日常生活中，在俱乐部和国家队里。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司