https://sports.sina.com.cn/golf/epgatour/2022-12-02/doc-imqmmthc6820494.shtml
澳大利亚公开赛斯科特半程领先 丁文一T22林希妤T11_欧巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
澳大利亚公开赛斯科特半程领先 丁文一T22林希妤T11　　北京时间12月2日，亚当-斯科特在最后一个洞射下老鹰球，交出平球场纪录的63杆（-7），总成绩-8杆与大卫-米凯卢奇并列领先澳大利亚公开赛第二轮。　　澳大利亚公开赛在维多利亚高尔夫俱乐部（男子标准杆70杆，女子标准杆72杆）和金斯顿-希斯高尔夫俱乐部两座球场（男子标准杆72杆，女子标准杆73杆）同时举行。本场比赛男子锦标赛和女子锦标赛同时进行，共有156名男子球员和108名女子球员参赛。　　斯科特曾在2009年赢得澳大利亚公开赛。次轮他在维多利亚球场进行比赛，最终交出1鹰5鸟0柏忌的完美表现，获得半程并列领先。　　中国业余小将丁文一持外卡参赛。他在维多利亚球员抓到1头老鹰、4只小鸟，吞下5个柏忌，以69（-1）完赛，总成绩-1杆顺利晋级。　　另一名中国球员刘晏玮在金斯顿-希斯球场交出75杆（+3），总成绩+7杆无缘晋级。　　世界第三、上周赢得澳大利亚PGA锦标赛的卡梅隆-史密斯以+2杆的总成绩压线晋级。　　女子组方面，本土球员汉娜-格林以两轮-11杆（68-66）的成绩单独领先。韩国球员申智爱-9杆排名第2，柳箫然等三名球员以-7杆的成绩排名并列第三。　　中国球员林希妤继续稳定发挥，她在维多利亚球场交出5鸟3柏忌的70杆（-2），总成绩-2杆排名并列第11位。　　值得一提的是，澳大利亚公开赛有两条晋级线：36洞比赛过后，男女比赛各取60位（含并列）选手晋级。而在54洞之后，男女比赛各取30位选手（含并列）晋级决赛轮。　　（大麦）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司