http://sports.sina.com.cn/others/winter/2018-11-04/doc-ihnknmqw6073328.shtml
2-3憾负对手 昆仑鸿星奥瑞金作风顽强赢得尊重_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2018-11-04
2-3憾负对手 昆仑鸿星奥瑞金作风顽强赢得尊重　　2018年11月3日，昆仑鸿星奥瑞金冰球队在丝路超级冰球联赛（SRHL）第21场的比赛中，以2：3憾负对手南乌拉尔队，虽然没能延续两天前主场首胜的势头，但球队在比赛中所表现出来的整体对抗能力、争胜欲望，以及中国球员和华裔球员的出色表现依然赢得了对手的尊重和主场球迷的阵阵喝彩，北京奥众冰上运动中心让北京冰球迷度过了一个愉快的周末。　　在上一场以5：3的绝对优势战胜戈尔尼亚克队后，球队期待乘胜追击，在本轮比赛再接再厉。此役，昆仑鸿星奥瑞金冰球队一开场就表现出了强烈的获胜欲望，在第一节，黄千一以一杆远射将球打进，率先得分，以1：0领先结束首节争夺。次节，双方在攻陷中缠斗，客队在反击中抓住机会，连进两球，将比分反超至3：1；然而昆仑鸿星奥瑞金冰球队并没有受到干扰，第36分33秒时，胡杨秒传，司徒永恩将比分改写至2：3。进入第三节，昆仑鸿星奥瑞金全力追分，在对手门前频频进攻，一度压着对手进攻，但最终没能将攻势转化为得分，最终以2：3负于对手南乌拉尔队。　　从排名上来分析，本轮对手南乌拉尔队共参加19场比赛，积14分，目前联赛排名第23名，从排名上该队领先昆仑鸿星奥瑞金队并不多，但联赛中却绝对属于球风强悍、猛沖猛打的硬角色。面对劲敌，主队丝毫没有示弱，表现可圈可点，与主场首轮相比，战力有了明显提升：一、对抗能力明显提升。始终以硬碰硬态势和对手展开激烈对攻；其二，进攻欲望强烈。稍有机会，便会全力对对方球门施压，即便在落后的第三节，也多次在对方门前造成险情，即便在以少对多时，射门次数也并不逊于对手；三、中国球员和华裔球员的潜力正在得到激发，本场比赛昆仑鸿星奥瑞金冰球队的两粒进球均由中国球员和华裔球员包揽。　　对此，南乌拉尔队主教练奥列格·切尔卡索夫在采访表示，年轻的昆仑鸿星奥瑞金队有很大的潜力，我研究了他们上一场5个球，表现得很出色，队伍的作风也很顽强。去年，我见过这支球队的一些球员，但今天他们有了很大的变化，这样的赛季会帮助他们不断提高、不断进步。　　昆仑鸿星奥瑞金冰球队主场教练巴尔科夫·亚历山大赛后指出，球队虽然在不断进步，但还是太年轻了，要不断提升自己的经验，减少失误，这样球队才能走得更远。　　首节为球队打入领先一球的黄千一愉悦的接受了记者的采访：我们需要进球，虽然我们本场没有取胜，但大家看到了我们进取心和求胜欲望，这让我们对未来充满信心。　　上场的首胜和本场所表现出的求生欲望和顽强作风开始赢得球迷的对主队的肯定，“奥瑞金，加油！”的喊声贯穿全场，隆隆的助威鼓声更是一次次点燃主场球迷的热情。　　随着北京冬奥会的日益临近，以及国家“三亿人上冰雪”的政策号召，越来越多的人开始关注冰雪运动，冰球作为冰雪项目中团队作战项，成为很多孩子参与体育运动的新选项。本场比赛现场也吸引了北京很多小朋友和家长前来观看。现场家长讲到：“冰球是一项体育运动，我更愿意将它理解为一种教育方式，因为在所有的体育运动中，冰球项目速度快，讲究力量，充满冲撞，能直接锻炼一个人的应变能力。另外有比赛就会有输赢，如果赢，它能体现团结的重要意义；如果输，则体现挫折教育，教会孩子从失败中汲取经验和动力，重新树立信心，对生活充满希望，是完整的正能量教育。”　　同样，对于还是新生的昆仑鸿星奥瑞金冰球队来说，也许过程并不是那么完美，但是进步有目共睹。作为一支年轻的队伍，仍需要历练和经验的沉淀，方能应对更多的比赛状况。丝路超级冰球联赛（SRHL）为中国职业冰球队伍、中国冰球人才提供了一个积蓄经验的平台。该赛事是中国国际文化传播中心为响应习近平总书记“一带一路”倡议，由中国冰球协会与俄罗斯冰球协会联合组建的全新国际冰球联赛，是中国首个集体竞赛项目的跨国职业联赛，将发展成为世界第三大冰球联赛，相信昆仑鸿星奥瑞金冰球队将会破冰前进，经历成长。通过SRHL等赛事的千锤百炼，团结越来越多的中国冰球力量，未来更多的昆仑鸿星奥瑞金冰球队球员必将在北京2022年冬奥会的舞台上大放异彩。并将有更多的中国观众爱上这项充满“速度与激情”的冰雪运动。　　11月5日晚，昆仑鸿星奥瑞金冰球队将在主场北京奥众冰上运动中心迎战本轮主场赛的第三个对手外乌拉尔队。大麦网售票渠道已经开启，票价分50元、80元、280元（VIP）三档，价格亲民诚邀广大球迷现场观战。同时，腾讯体育、PP体育、咪咕视频和人民体育官方微博将同步现场直播，为更多的冰球迷提供精彩实况报道。24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2018 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司