https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-01-06/doc-ikyamrmz3494462.shtml
足球报：超甲附加赛有限资源 足协杯“争夺裁判”_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-06
足球报：超甲附加赛有限资源 足协杯“争夺裁判”　　据足球报报道，1月5日，中超中甲附加赛赛程官宣，浙江队与青岛队、大连人与成都蓉城，将分别在1月8日与1月12日进行两回合淘汰赛。山东泰山与上海海港也将在1月9日的足协杯决赛中一场定乾坤。5场比赛、6支球队，任何一场比赛的每一分钟，都关乎着参赛队伍的命运，势必竞争惨烈。两项重大赛事，裁判的选派工作显得极为重要。本赛季有点不同的是，超甲乙三级职业联赛的裁判选派工作由中足联筹备组负责，足协杯以及中冠的裁判工作则由中国足协裁判部负责。　　足协杯决赛的裁判阵容已经确定，王哲担任主裁判，王德馨与施翔担任助理裁判员，张雷担任第四官员，视频助理裁判（VAR）由石祯禄担任，唐顺齐担任VAR助理裁判。直到12月5日下午，超甲附加赛的裁判人选还没有最终确定。　　本赛季中超联赛中，表现公认最稳定的裁判是王哲、李海新、张雷、石祯禄、唐顺齐等，他们执法了中超大部分关键场次，上述5名裁判员，其中4人将前往成都执法足协杯决赛，那么，谁来吹罚超甲附加赛呢？Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司