https://www.163.com/sports/article/C7R2OGI60005877U.html
美国大选25人选波波维奇当总统 TD获副总统选票|共和党|总统大选_网易体育
2016-12-09
美国大选25人选波波维奇当总统 TD获副总统选票用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月9日报道：据《圣安东尼奥快讯》记者杰夫-麦克唐纳报道，圣安东尼奥马刺队主教练在管理和执教球队方面展现了出色的管理及领导才能，让马刺队可以在20年来一直屹立于联盟强队之林。这让波波维奇在圣安东尼奥地区拥有着极高的威望。在刚刚结束的美国总统之中，当地有25个选民将波波维奇选为总统。甚至还有一些选民将波波维奇的爱徒蒂姆-邓肯选为。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。日前邓肯与妻子艾米已经正式离婚，这对NBA曾经的模范夫妻12年的婚姻也因此走到头，艾米提交离婚申请之后，就曾传邓肯因为一直与一名男子秘密交往，因而邓肯也被曝光了双性恋的身份，而在NBA中，与邓肯曾亲密接触过的男人也不少，而波波维奇自然是与邓肯最亲密的。波波维奇与邓肯的合作长达19年之久，堪称联盟历史上搭档最默契的师徒典范。在波波维奇和邓肯的率领下，圣安东尼奥马刺队取得了巨大的成功。他们始终保持着50+胜场的出色战绩，并且还先后在1998-99赛季、2002-03赛季、2004-05赛季、2006-07赛季以及2013-14赛季五度夺得了NBA总冠军。因此，也难怪圣安东尼奥地区有选民把波波维奇选为总统，而把邓肯选为他的副总统了。当然，除此之外，向米歇尔-奥巴马、碧昂斯、坎耶等等的一些名人同样也获得了部分选民的青睐。尽管德克萨斯州一向被誉为是的大票仓，但在选举中像圣安东尼奥这样的城市却会更倾向于民主党。如在这一次之中，希拉里也在这里获得了更多的选票。波波维奇对于时政大事非常热衷，并且一向敢于在公众场合表达自己的政治观点。在特朗普当选为美国总统之后，波波维奇就曾经毫不客气地对新总统进行了抨击。波波维奇表示：“我真是恶心到底了。不是因为共和党赢了什么的，而是特朗普那些赤裸裸的排外、恐同、种族歧视、厌女的言论。如今还有一半的民众愿意忽视这些言论选他上台，这是令我最恐惧的事情。我现在最大的担忧，就是我们变成了曾经的罗马。”在如今的NBA当中，出自波波维奇旗下的“马刺系”像一片巨大的红树林，无数的教练和管理人员在马刺这棵母体上发芽长大，再脱离主干到联盟的其他地方落地生根，不夸张的说，经过十余年的发展，如今“马刺系”已经遍布联盟半壁江山。当然， “马刺系”的编织并非一朝一夕完成，里面盘根错节的关系网远也绝不仅仅靠一句“他们来自马刺”可以解释清楚。事实上作为“马刺系”的主心骨，波波维奇自身的成分也十分复杂，他的成功与他的学院篮球背景以及几位贵人的提携密不可分。众所周知，波波维奇来自所谓的“非篮球名校”空军学院，这是一支NCAA三级联赛球队。1970年波波维奇在该校毕业，当时他曾打算前往苏联为美国政府工作，但因故未能成行，反而被分到了体育组做了一个教员。在郁闷中纠结了三年后，波波维奇终于决定加入校队教练组，做了球队下属预科学校的篮球队主教练。（PS：波波维奇大学主修苏维埃研究）从特工到篮球教练，这样的反差自然不会让波波维奇感到满意，此时的波波希望自己至少能做一名职业球员。1976年，波波维奇得到机会参加了ABA掘金队的试训——是年波波维奇27岁，正处在球员的运动生涯黄金期，波波维奇自认为是一个非常不错的防守球员，于是在试训中他被安排防守球队老大大卫-汤普森。结果绰号“天行者”的汤普森不出意料的给波波维奇上了一课（用当事人的说法：“汤普森‘穿’过了波波维奇。”）……几天后试训结束，波波维奇毫无悬念的被主教练拉里-布朗裁掉，做职业球员的梦想也就此破灭。不过虽然出了糗，但波波维奇却给拉里-布朗留下了深刻的印象，在布朗看来，波波维奇虽然天赋不足，但篮球智商极高——其实早在1972年拉里-布朗就见过波波维奇，当时波波曾参加了美国国奥男篮的试训，而那时拉里-布朗正是球队的助教之一。布朗对波波维奇的关注另一个原因来自与他对空军学院篮球人的熟悉，因为布朗大学时代的恩师，北卡主教练迪恩-史密斯早年也曾在空军学院工作过，史密斯当时还曾与空军学院的主教练斯皮尔合著过一部篮球专著，布朗对自己的主帅一直十分尊敬，因此对于与其师出同门的波波维奇自然也要另眼看之。这里需要介绍一下空军学院，与大多数人印象不同，空军学院在美国篮球史上其实并非无足轻重的小学院。1954年，美国总统奥森豪威尔签署法案建立美国空军学院，1955年学院建成，为了将这所学院打造成军校中的王牌之一，当时美国军方从各方吸纳的诸多人才，包括了大量的顶尖运动教练员，迪恩-史密斯也是就是在这个时候成为了空军学院篮球队的一名助教。（有没有觉得上图很眼熟？那是空军学院教堂，没错，红警2的玩家应该都认识这个东西……）建校初期的空军学院在美国十分吃香，他们的篮球队也是NCAA一级正赛的常客，主教练鲍勃-斯皮尔也是美国50年代学院篮球的泰斗级人物，后来他的首席助教汉克-伊根（后面我们还会提到他）接手了他的工作，而伊根正是波波维奇日后入学时的球队主教练——如果套用武侠小说的辈分，那么伊根应该算波波维奇的师父，斯皮尔是师公，迪恩-史密斯算师叔，布朗则是他的师兄。波波维奇最终老老实实得在空军学院干了6年助教。1979年，波波维奇经过推荐离开空军学院前往波莫纳大学担任主教练——波莫纳学院是美国知名的学霸集中营，而他们的篮球队在波波维奇接手前已经连败超过80场。不过波波维奇很快就在这个篮球荒漠种出了绿洲，仅用3年，波波维奇就将他们带入了该级别联赛的分区决赛，这也让波波维奇在当时的北美篮球圈开始有了一些小名气。“虽然水平有限，但我有一群全世界智商最高的球员——这不是每个教练都有机会享受的。”波波维奇日后回顾这段时光时说。事实上，这段日子深刻影响了波波维奇日后的选材模式，“聪明”也一直都是波波维奇考察球员的重要标准。1987年，波波维奇申请了为期一年的带薪休假，随后他通过关系联系到了迪恩-史密斯，在一番交流后，“师叔”迪恩-史密斯同意波波维奇来北卡做一名实习助教——不过只能看，不插手具体工作。波波原本对此有些失望，但好在史密斯同意波波维奇使用球队的资料库，于是波波维奇浏览了大量的北卡比赛录像和史密斯的私人藏书，理论水平暴涨。三个月后，当时正在全美到处搜刮助教人选的拉里-布朗途径北卡，当他发现波波正在自己恩师手下学习时布朗十分开心，于是就向史密斯要走了这块璞玉——不过和史密斯一样，布朗对波波维奇这名“助教”要求也不高，因为当时拉里-布朗在全国找了十几个像波波维奇这样的助教做自己的智囊团（部分有薪水，部分没薪水，波波属于后者）。因此与其说这帮人是助教群，到不如说他们是拉里-布朗的私人随从、雇佣军、以及培训班学生。值得一提的是，拉里-布朗挑人的眼光十分逆天，这批助教中除了波波维奇以外，还包括了RC-布福德（现马刺队总经理），金特里（前太阳主帅，现勇士进攻助教），卡利帕里（罗斯与沃尔的大学恩师）以及一大批日后的NCAA主帅——毫无疑问这是一个精英团队，而这个“培训班”也为日后马刺系的出现打下了一个模糊的班底。“在此之前我俩谁也没有想过能进入NBA，那像是个遥不可及的目标。”RC-布福德在谈到当时做助教结识波波维奇时说，“拉里让一切都有了可能。他赋予了我和波波维奇一个全新的视角。”没多久，波波维奇就用自己出色的篮球智商赢得了拉里-布朗的信任，1988年，布朗成为马刺主帅，得到邀请后他马上找到已经回到波莫纳大学执教的波波维奇，波波维奇一听二话不说就就决定入伙。临走之前，波波维奇专门为波莫纳学院篮球队招募了一个白人前锋——这个人就是现任老鹰队主教练布登霍尔泽。就这样，波波维奇的NBA生涯拉开了序幕，不过在当时，波波维奇还只是拉里-布朗身边的一个小弟，但在当小弟的过程中马刺队给了波波维奇一个展现做老大潜质的环境，造就这个环境的则是马刺队的核心大卫-罗宾逊。众所周知，大卫-罗宾逊拥有惊人的天赋以及十分聪明的头脑（SAT入学考试分数超过1300分），一度被帕特-莱利视作进攻与运动能力加强版当代比尔-拉塞尔，1991年的时候，美国媒体的主流看法是黑白双雄代表过去，乔丹代表现在，罗宾逊代表未来。言下之意：罗宾逊的交易价值甚至可以超过乔丹。然而问题就出在罗宾逊的“聪明”上，面对瞬息万变的场上局势，一般球员往往依赖动物般的直觉处理，但罗宾逊却能用“逻辑”来做决定，高兴时在场上追求花样虐菜，不高兴就熄火巡航进入省力模式，这种“聪明”导致他经常在场上“避实就虚”，一旦遇到强硬回应就会下意识的放弃要球避免硬碰硬，结果每到季后赛罗宾逊往往就会突然消失。作为马刺的主教练，拉里-布朗对这一点极其头痛，然而对胜负没那么看重的罗宾逊却不以为然——他太聪明导致做什么都容易，因此场外有无数的分心的事情要做（比如玩电子音乐，学习计算机编程，吹萨克斯……）。于是布朗认为罗宾逊态度有问题，罗宾逊则认为布朗太过严苛，两人的关系一直不冷不热，始终保持在相敬如冰的水平。相比之下，波波维奇与大卫-罗宾逊的关系则要好得多，一方面这是因为二者共同拥有军队背景，另一方面是因为波波维奇长期在波莫纳和高智商学霸打交道，比拉里-布朗更明白“聪明人的思维”，所以两人沟通相对轻松，可以充分交流想法——这也成为波波日后能回归马刺的重要原因。1991-92赛季中期，布朗与罗宾逊之间的矛盾激化，马刺队当时的老板迈克-库姆斯一怒之下炒掉布朗和他手下的全部教练团队，不过这对波波维奇未必是坏事，他趁着布朗重新找工作的机会成功脱团成了勇士队的助教——在联盟中，出色的助教和球员一样是稀缺的资源，老尼尔森显然对此拥有灵敏的嗅觉。不过对当时的尼尔森来说，波波维奇只是一个潜在的好助手，而对波波维奇来说，尼尔森则代表着某种自己尚未涉足的领域——1991年的季后赛，44胜的勇士队下克上靠场均101回合的狂奔轰废了55胜马刺队，整个系列赛勇士队无所不在的错位攻防几乎颠覆了波波维奇对篮球比赛的认知，而这也成为了他加入勇士队的动机所在。波波维奇在尼尔森手下学习了两个赛季，他的工作能力也得到了全联盟的关注。1994年，马刺队给波波维奇开出了一份为期5年的长合同，波波维奇一时拿不定主意于是找到尼尔森寻求意见，尼尔森知道波波维奇绝非池中之物强留没有好处，于是对波波维奇说：“我的意见是：让老板每年的开价再高5万。”波波笑而不语，结果因为这句话，马刺老板多掏了25万美金。重返马刺的波波维奇脱离了助教身份扬眉吐气，而对尼尔森的大方放手波波也十分感激，于是他开始积极运作希望聘请老尼尔森来马刺执教，但当时勇士队老板出于私人恩怨拒绝放人（实际上尼尔森与勇士队的关系早已破裂），波波无奈之下只能选择鲍勃-希尔做了他任下的第一人主帅（两人是堪萨斯大学的旧相识，希尔曾经也是拉里-布朗的助教之一）。既然教练无法满意，那么一切就从助教团开始着手，此时的波波维奇吸收了之前几位“师父”的优良传统，也带了一支自己组建的助教雇佣军杀回圣安东尼奥，而这波人的核心包括RC-布福德、汉克-伊根以及布登霍尔泽。他们就此构成了波波维奇和“马刺系”的最初班底。这三人中，布登霍尔泽在马刺队队内的角色比较固定。波波维奇把他从丹麦挖回来时先给他安排了一个录像分析师的工作，随后升助教，然后再升为首席助教——作为总经理，波波维奇对布登霍尔泽的定位原本是球队未来教练组的核心。不过计划赶不上变化，1995-96赛季马刺在罗宾逊受伤之后的糟糕战绩让波波不得不炒掉了鲍勃-希尔，之后出于对手下教练团的保护，波波维奇一屁股坐在了主教练这个火山口上，并且将已经伤愈的罗宾逊死死摁在医院里，最终拼运气等来了邓肯。熬过了这一年之后，波波维奇成为了球队几乎所有事物的直接责任人，无处不在的巨大压力让他无法离开主教练的位置，1999年缩水赛季时，骑虎难下的波波维奇甚至一度面临信任危机几乎被炒（当时球队老板霍尔特为马刺选定的接班人是道格-里弗斯），但好在球队及时刷出一波20战18胜才帮助波波维奇保住了帅位。于是布登霍尔泽就这样被一直放在了球队首席助教的位置，而他这一系也直到离开马刺加盟老鹰后才开始发展。相比之下，另一位马刺系元老RC-布福德的小弟们则早已花开叶散在NBA扩张开来。RC-布福德最初在马刺队的角色是首席球探，同时他还负责在全美各地召开篮球训练营为球队寻找好的苗子——这里的苗子指的并非球员，而是开办训练营过程中顺带招揽的初级教练和管理人才。布福德通过这些训练营挖出来的第一个金矿就是现任雷霆总经理萨姆-普莱斯利。2001年夏天，普莱斯蒂通过校友的关系找到了RC布福德的训练营（布福德的训练营租用了普莱斯蒂大学队友父亲的体育馆），蹲守三天等来了布福德，向他申请了一个无薪助教的工作，之后迅速转正成为球队球探系的顶梁柱。而他做出的第一个决定就确定了他日后在球队的地位：2001年选秀大会，当时作为新人的普莱斯蒂坚持要求RC-布福德与波波维奇挑选托尼-帕克——正如日后他为雷霆挑中杜兰特、维斯布鲁克和伊巴卡一样，这次选择为马刺队未来十年的稳定后场奠定了基础。普莱斯蒂一方面帮助球队扩充实力，一方面自己也在球队中带出了一批得力干将，2007年，普莱斯蒂离队单飞，当时随他一起走的就有现在黄蜂队（之前为山猫）的球队总经理理查德-丘（缅甸裔）——丘日后分别为开拓者和山猫队担任总经理，2012年，正是丘主导山猫队裁掉了尚可一战的鲍里斯-迪奥，才让马刺队得以签下这位日后的关键内线战术支点。普莱斯蒂的另一位小弟是现任魔术队的总经理辛尼甘——这位2003年加入马刺教练组的助教与普莱斯蒂来自同一所大学埃莫森学院，2007年，他随普莱斯蒂跳槽到了超音速，5年后他成为魔术队的总经理，他签下的第一个主教练就是曾效力于马刺队的雅克-沃恩——一个毕业于堪萨斯大学，在校GPA高达3.72的高材生控卫。除了普莱斯蒂以外，布福德发展的另一个重要“马刺系”成员则是现任76人主帅布雷特-布朗，与普莱斯蒂一样，布朗也是通过布福德的训练营从无薪助教做起，后来担任了马刺队的海外球探，他此后担任过澳大利亚队男篮主帅，米尔斯加盟马刺的背后就有他的力荐。现步行者队总经理凯文-普里查德也是经由RC-布福德发掘出的球探型管理人才——事实上他曾是拉里-布朗执教的堪萨斯大学的球员，布福德与波波维奇与他早就熟识。 2001年，普里查德被布福德聘用担任马刺球探，2004年他单飞加盟开拓者，与上文提到的理查德-丘一手打造了开拓者青年军，2011年他加入步行者。作为波波维奇当年的老师，马刺系班底中年龄最大辈分最高的汉克-伊根在球队内并不出风头，而麦克-布朗则算得上是经过他的的栽培进入马刺系的嫡系——麦克-布朗之前就读于圣迭戈大学，而伊根在离开空军学院后曾在圣迭戈大学执教长达21年，他正是麦克-布朗当年的教练。事实上，汉克-伊根甚至可以称得上是麦克-布朗的职业生涯领路人，2005年，布朗与步行者队的合同结束，当时将他推荐给骑士队的人也是汉克-伊根（随后他做了布朗的助教）。而最终拍板的人则是如今老鹰队的总经理丹尼-费里。当然，并不是每一个曾经在马刺队呆过的人都该被算作“马刺系”的成员，比如丹尼-费里，这位大佬的父亲鲍勃-费里曾在华盛顿子弹队做了整整17个赛季的总经理，还曾两次夺得联盟最佳经理奖，要论人脉关系，他手上的资源相比波波维奇恐怕也不落下风——这从他在骑士和老鹰两个小球会任职期间都能组建出夺冠阵容中就可见一斑。不过费里的成功也少不了马刺系的助力，布登霍尔泽加盟不提，2013年球队核心米尔萨普加盟老鹰就有爵士总经理丹尼斯-林希德大方重建的成全——在2012年加盟爵士之前，林希德在马刺队做了5年的助理总经理。以上提到的几位似乎都证明，即使在强调努力的马刺系团队中，要想做成事也必须靠人脉靠关系，但事实上有时候实现梦想靠的就是热情+一点点运气——1993年，还是个大二学生的德尔-邓普西在金州自己家附近的球场苦练球技，一天，晨跑中的他被波波维奇发现，波波叫住他，问了他三个问题：“会不会打球？有没有带装备？有没有时间？”邓普西说有，波波二话不说立刻将他带到了附近的一座球馆，让他给假期加练的克里斯-穆林等人做陪练——这突如其来的好运彻底改变了邓普西的人生，之后他玩命练球，以非选秀球员的身份杀入了NBA，在此期间他一直与波波保持了良好的关系。2005年，他被马刺任命为球队发展联盟下属队的总经理，5年后他单飞黄蜂队成为球队总经理，现在，他是鹈鹕队的总经理。（编辑：周峻涛） AD200x300_1 小陈聊感情 2022-12-06 11:54:44体坛无名 2022-12-06 04:02:40直播吧 2022-12-06 04:03:29红星新闻 2022-12-06 10:02:15老胡聊球 2022-12-06 09:31:59网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 08:50:48乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14燕梳楼2021 2022-12-06 11:48:24红星新闻 2022-12-06 15:43:41界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49网易体育 2022-12-06 13:35:00星视频 2022-12-06 13:47:47央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 12:13:18