https://sports.sina.com.cn/others/fish/news/2022-03-29/doc-imcwipii1171018.shtml
夏天钓大鲫鱼的几个要点_动态新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-03-29
夏天钓大鲫鱼的几个要点　　　　夏季出钓天气选择很重要，35℃以上高温或升温天气，不但使人感觉很不舒服，炎炎烈日也会使水表温度过高而形成上下水层的对流，水底微生物上浮使水体缺氧，此时的鱼儿毫无食欲，只会蛰伏于僻静的阴凉处休养生息。夏季钓鲫最好是选择3级左右北风或东北风的小幅降温天气，昼夜温差在10℃以内，这样的天气不仅人很舒服，水中氧气充足，鱼儿欢畅，觅食积极，只要做好了其它环节全天都可出鱼。在久早初雨的丝丝细雨中垂钓、或在久雨初晴的第一天出钓也往往都会有好收获。　　　　鲫鱼生活水域的适宜水温是18-25℃。如果气温高，水温高，钓鲫鱼时可选择水深的水库、河流、湖泊，或是沟、塘、渠、坝，在水深4-6米处下钩。夏季由于水生藻类的大量繁衍，水的透明度降低，水温升高，溶氧能力下降，再加上阴云，气压低等原因，选择钓鲫鱼地点时需考虑，水线不宜太深，在出、入水口的汇水区钓鲫鱼；有风浪，有水流往往是钓鲫鱼的好时机、好地点。“夏钓两头”，“一日三迁，早晚溜边“，即夏天早晚两头好钓鲫鱼，早晨傍晚宜钓近岸处。　　　　夏钓鲫鱼的饵料使用与其它季节也是有区别的，原则上要少腥多甜，虽然鲫鱼喜浓香烈甜的气味，但在没有小杂鱼闹钩的水域可以加香，若是在小杂鱼多的水域切不可加香，否则入水之标就会翩翩起舞，使得你一筹莫展。推荐本人常用的夏季用饵：小米6两、碎大米2两、白砂糖1两、丁香药酒1两，泡24小时后可用做窝饵。钓饵用加糖蒸熟的米饭粒直接挂钩。当然很多谷物本味的鲫鱼饵，也适合夏季使用，但是最好选择比重大的饵料。　　　　使用手竿钓鲫鱼，若是在亮水面垂钓则易采用悬坠双钩一窝守钓，可搓饵施钓也可拉钓，鱼稀则搓，鱼多则拉，并且要根据天气、时段的不同调钓不同的水层，降温天气或清晨至上午10点的时间段应以钓底为主，其余时间则易钓“小离底”或“大离底”，特别闷热的低气压天气，有时甚至要钓半水，悬坠双钩的调钓方法在许多文章中都有介绍，此处不再赘述：若是在草塘垂钓则易采用长竿、短线、单钩多窝轮钓的方法。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司