https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2020-10-02/doc-iivhvpwz0087355.shtml
全锦赛李盈莹攻防兼备艳压群芳 朱婷缺席她勇当家_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-10-02
全锦赛李盈莹攻防兼备艳压群芳 朱婷缺席她勇当家　　天津女排力克山东队，第六次夺得全国锦标赛冠军。李盈莹在本场比赛中攻防俱佳，强攻出色，一传比较稳定，全方位支撑起了天津女排，无疑是天津队夺冠的最大功臣。在赛事如此密集的情况下，她每场比赛都承担了大量的一传和进攻任务，体力和精力消耗极大，能够在对方的严密拦防下，发挥如此出色，值得赞扬。　　上赛季联赛天津队有朱婷和李盈莹两名有绝对实力的主攻手，加上有外援胡克尔，强攻实力无人能及，这是天津队以全胜战绩轻松夺冠的基础。本次全锦赛各队都是本土球员，天津队除李盈莹进攻实力突出以外，其他队员进攻实力平平，因而李盈莹需要从前排打到后排。另一名主攻手王艺竹是年轻队员，虽然能接一传，但一传的水平不高，在比赛中经常不承担一传任务，天津队只能让李盈莹承担六轮一传任务，还要承担大量的进攻，尤其是调整强攻，任务重、压力大，可以说顶起了天津队的半壁江山。　　在昨天对江苏队的半决赛中，李盈莹进攻75次，得到31分，加上拦网得到1分，发球得到2分，共拿到34分。接了52个一传，到位23个。承担全队一半的进攻，以及一半的一传，她的任务太重了！今天她又砍下33分，重扣、轻吊运用自如，几乎如入无人之境，令山东队难以防范，此外在一传、防守等环节也比较到位，起到了全队核心的作用。　　本次全锦赛赛程密集，天津女排在十天内打了九场比赛，遇到了江苏、上海、北京等强队，几乎每一场比赛都不能换下主力队员，在这样的密集的赛程下，李盈莹还要承担全队的重担，体力和精力消耗极大，但她却坚持了下来，在最后的半决赛和决赛没有露出疲态，反而越打越好，成为本次全锦赛最闪耀的明星。　　李盈莹在2017-2018赛季第一次打联赛时，还不承担一传任务，主要任务就是进攻，整个赛季拿到超过800分的分数，展现了她的进攻实力，但现代排球要求主攻手必须要全面，中国女排国家队也要求主攻手要非常全面才行，象朱婷这样的世界顶级主攻手，不仅得分能力强，一传和防守也不错。李盈莹从去年开始在国家队主接一传，一年多以来在这一环节进步非常快，上赛季在联赛中就承担了天津队最多的一传任务，接的比较稳健。本次比赛在各队的追发下，又顶住了，证明了自己已经成为全面型的主攻手。　　天津队的年轻主攻王艺竹后排技术较弱，如果李盈莹不能主接一传，王艺竹就上不了场，李盈莹对天津队在攻防两端全面的支撑，让王艺竹得以上场，增强了全队的强攻实力，这是在得分之外，李盈莹对天津队的又一重大贡献。如果未来王艺竹成长起来，天津女排可能还会在国内联赛中辉煌许多年。从“800分小姐”到攻防俱佳的主攻手，李盈莹让人看到了她在排球上的天赋，相信未来她在国际赛场上也会大放异彩，打出一片天地！　　（冰雪季节）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司