https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-01/doc-imqqsmrp1185854.shtml
苏亚：梅西要包厢很正常 两家共用一个是为巴萨省钱_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-01
苏亚：梅西要包厢很正常 两家共用一个是为巴萨省钱　　不久之前，西班牙《世界报》披露，梅西当初给巴萨开的续约条件中有一个条款，是要求巴萨俱乐部为他和苏亚雷斯提供一个贵宾包厢。梅西的这一要求被外界认为太过分，但苏亚雷斯现在站出来，对这个问题作出了澄清。　　苏亚雷斯表示：“这让我发笑。这对任何球员来说都是非常正常的事情。如果你看一下任何精英足球运动员的合同，他们都必须有一个贵宾包厢。例如我在马竞就有一个贵宾包厢，在乌拉圭民族队也有包厢。这就是所有这些猜测让我发笑的原因。”　　“实际上，梅西是想让俱乐部的负担更轻，因为，这是由我们两个家庭共享的，两家只用一个包厢。”　　苏亚雷斯解释说：“如果苏亚雷斯要一个包厢，梅西要一个，那对巴萨来说就更困难了。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司