https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-02/doc-imqmmthc6789655.shtml
新手购彩1年就中双色球801万 奖金用于家庭和教育_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
新手购彩1年就中双色球801万 奖金用于家庭和教育　　11月27日晚，中国福利彩票双色球游戏进行第2022136期开奖，这是今年双色球12亿元大派奖活动的第十二期派奖。当期双色球红球号码为08、10、14、15、18、22，蓝球号码为08。　　　　广西购彩者在当期开奖中，收获了一等奖2注，一等奖特别奖2注， 其中1注出自南宁市45010890号投注站，单票奖金达801万元，中奖票为11+3复式投注；1注出自岑溪市45034683号投注站，单票奖金达764万元，中奖票为9+1复式投注。二等奖14注，分别落户于南宁市4注；苍梧县10注。　　11月28日一早，来自南宁的幸运大奖得主王先生（化姓）现身广西福彩中心兑奖室办理兑奖手续。据王先生自述，他购买福利彩票才一年多的时间，当初也是一个偶然的机会，了解到福利彩票是为筹集社会福利资金，支持社会福利事业发展的一项公益事业，抱着能中奖是自己的运气、没中奖就当献上自己的一份爱心的心态，开始购买福利彩票。　　“平时购彩我都是会采用机选的方式，每期都会坚持，投入不多，最多就花几十块这样吧，对生活没什么影响，这是我第一次尝试复式玩法，想着机选体验够了，试试自己选号吧，没想到心水号越选越多，这不，干脆就直接来一个11+3的大复式了。”王先生说道：“我有个习惯，就是开奖了之后，会第一时间到官方网站查看开奖信息，顺便对一下自己中奖没有，昨晚对完开奖号码发现自己中大奖之后，我整个人是晕乎乎的，感觉有点不太真实，这一刻也还有点不相信，哈哈”　　王先生凭借这一张11+3的双色球复式票，收获了当期双色球一等奖1注、一等奖特别奖1注、二等奖2注、三等奖30注、四等奖210注、五等奖500注、六等奖81注、六等奖翻番奖81注，共计收获奖金801万多元（税前）！当小编问起这数百万奖金的用途时，王先生笑称，主要还是计划用于家庭开支和小孩的教育方面。　　（广西福彩网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司