https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-07-03/doc-imizmscu9864380.shtml
猛龙拒为KD送出新人王 美媒建议老鹰加入战团_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-03
猛龙拒为KD送出新人王 美媒建议老鹰加入战团　　北京时间7月3日，今天杜兰特争夺战出现了些新迹象。据《Sportsnet》记者Michael Granger报道，猛龙拒绝为杜兰特送出新人王斯科蒂-巴恩斯；而前NBA球员帕金斯则在做客《NBA Today》节目时，建议老鹰参与到杜兰特争夺战中。　　近日杜兰特提出了交易申请，并指定太阳和热火为下家。但除此之外，还有一些球队也被视为他的热门下家，其中包括凯尔特人和猛龙等。最新一期的杜兰特下家赔率显示，猛龙位列第三，仅次于太阳和篮网。　　有消息称猛龙已接触了篮网，而篮网索要今年新人王巴恩斯，遭到了猛龙拒绝。Granger也报道称：“有件事猛龙可能一直忘了告诉大家：他们仍坚持不会将巴恩斯放入任何交易中去。”换句话说，在猛龙看来，巴恩斯是非卖品。　　在菜鸟赛季，巴恩斯出战74场，场均得到15.3分7.5个篮板3.5次助攻1.1次抢断，命中率49.2%。此前，巴恩斯的崛起甚至还影响到了阿奴诺比在队内的地位，搞得后者还想要离队，可见巴恩斯在猛龙高层心目中的份量。　　除了猛龙，帕金斯在节目中提醒大家别忽视了老鹰。“若我是老鹰高层，在已得到了德章泰-穆雷的情况下，我会放弃德安德烈-亨特和约翰-科林斯，打包他俩，再加上其他球员或选秀权，我至少会去努力尝试得到KD，为什么不呢？”帕金斯说，“亨特攻守兼备，有成为全明星球员的潜质，科林斯的能力也有目共睹，场均可得19+8，可惜不适合老鹰。若是我，我至少会去试试。”　　接下来，在杜兰特争夺战中仍会有球队退出，也会有球队补上，大家会对此见怪不怪。（魑魅）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司