https://www.163.com/sports/article/HNLMIFQC00059D57.html
"上帝之手"十二年后：苏亚雷斯掩面痛哭，加纳陷入点球魔咒|路易斯|阿尤|世界杯|卡塔尔|吉安|乌拉圭_网易体育
2022-12-03
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国"上帝之手"十二年后：苏亚雷斯掩面痛哭，加纳陷入点球魔咒用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈“我不会为此道歉。我是手球了，但是球员（）罚丢了点球，不是我罚丢了。如果我弄伤了一名球员，也许我会道歉，但这种情况下我吃到了红牌，裁判判罚点球，这不是我的错。”如果你看过2010年的南非世界杯，那你一定知道，2022年的-，在乌拉圭对阵加纳的比赛之前，会被记者问到的是什么问题。时至今日，加纳人仍然憎恨苏亚雷斯。“我当时是替补，正在球门后热身，我以为我们赢了，所以冲进场内庆祝，因为我确信皮球已经越过了门线，我们成为了第一支闯进世界杯半决赛的非洲球队。”在回忆起12年前发生在南非索韦托足球城体育场的那一幕时，34岁的前加纳中场易卜拉欣-仍然难以平静。这让他，或者应该说让所有加纳人都耿耿于怀的时刻出现在2010年世界杯四分之一决赛中。在常规时间1比1战平后，加纳和乌拉圭进入了加时赛，虽然互有攻守，但比分仍未改写，就在所有人都以为比赛将进入点球大战时，高潮突如其来。多年后，国际足联的官方视频在回顾这场比赛时，开头是这样讲述的，“无论路易斯-苏亚雷斯出现在什么地方，总有故事会发生。”没错，有些人生来就能制造风暴，苏亚雷斯无疑是其中之一。在终场哨即将吹响前，穆斯莱拉把守的乌拉圭大门风声鹤唳，加纳连续形成射门机会，被易卜拉欣-阿尤以为已经进球的瞬间正是发生在那一刻，当彼时年仅21岁的前锋多米尼克-阿迪亚在完成补射时，几乎所有人都认为皮球已经越过了门线，然而，苏亚雷斯却用拍打排球的方式将皮球拒之门外。在这场面一度混乱失控之际，加纳后卫汉斯-萨尔佩保持住了最后的冷静，他上前问当值主裁奥莱加里奥是否进球了，奥莱加里奥朝他摇了摇头，然后用手指向了点球处，随后向苏亚雷斯出示了红牌。加纳人只需最后一脚，就将举国欢腾，夸张一点，也许整个非洲大陆也将为之欢腾，毕竟这是历史上世界杯第一次在非洲大陆举行。重担落到了前锋阿萨莫阿-吉安的身上。在吉安主罚点球前，摄像镜头给到了失魂落魄的苏亚雷斯，他表情痛苦不堪，双手撕扯着自己的球衣。而在几十秒后，痛苦掩面的人变成了吉安。苏亚雷斯突然放肆地大笑着，怒吼着，挥舞着双臂，跑进了球员通道中。多年后，乌拉圭人在个人自传中，详细描述了那段让他从地狱回到天堂的心路历程，“当裁判将手指向点球点时，我的脑海中的第一想法是让富西莱替我顶罪，他和我一样试图阻止皮球入网，最重要的是，他已经有牌在身，肯定错过半决赛，所以我必须得尝试一番，但裁判不傻，领红牌的人是我。”“在走向场边时，我哭了，我脑海中只浮现了一件事，‘我们要打道回府了，’我被罚离场，吉安肯定会罚进点球，我确信他不会失手，我们没有任何机会。结果他却将球踢到了横梁，我嘴里只能脱口而出‘天啊’，那如释重负的感觉我终生不会遗忘，那一刻，我意识到我所做的一切都是值得，我用手阻止了一个进球，他们错失了一个点球，而我们还活着。”乌拉圭队不仅还活着，而且成功逆天改命，在随后的点球大战中，职业生涯曾效力过31支球队，辗转11个国家，直到44岁才退役的前锋塞巴斯蒂安-阿布鲁用勺子的方式结束了这场波澜壮阔的比赛。哨声响起，4-3，乌拉圭赢下比赛，加纳人沉默了，就连看台上的呜呜祖拉声也不再响亮。套用已去世多年，同样极度酷爱足球的智利作家罗伯托-波拉尼奥的文字来形容就是，“死一样的寂静，一种无论音乐还是哲学都描绘不了的寂静，仿佛时光已经破碎，飞向四面八方，那是一种纯粹的时光，没有话语，也没有表情和动作。”在那死一样寂静的更衣室里，应该没有多少人会想到，仅仅时隔十二年，两队又将狭路相逢——卡塔尔世界杯上，加纳和乌拉圭、葡萄牙、韩国分在了同一小组。今年四月在多哈进行的世界杯小组抽签仪式后，加纳全国沸腾了，所有人都蓄势待发，战意十足，就连总统阿库福-阿多都抑制不住内心的躁动，他说，“我们为这一刻已经等了足足12年，我们要复仇，这一次，苏亚雷斯的手不会再拯救乌拉圭。”前任总统约翰-马哈马的态度更是激烈，“我们只需要战胜乌拉圭就行，其它比赛输了都行，我们要让苏亚雷斯为他做过的一切付出代价。”在用手击碎所有加纳人的心后，作为领衔主演苏亚雷斯成为了加纳人憎恨的对象，哪怕事件已经过去了整整十二年，“所有加纳人都讨厌他！直到现在依然如此”易卜拉欣-阿尤忿忿不平地说道，“没有人在乎同组的C罗，或者孙兴慜，我们只想面对苏亚雷斯。”在当年那场比赛结束后，加纳人对苏亚雷斯有多恨，那乌拉圭人对苏亚雷斯就有多爱，他成为了乌拉圭的民族英雄，在乌拉圭和荷兰的半决赛中，现场的乌拉圭球迷高声唱道，“不是！是苏亚雷斯之手！苏亚雷斯的妈妈万岁！”然而人类的悲喜并不相通，或许我们都知道，苏亚雷斯做出了一个运动员最本能的反应，虽然这是不符合规则的，他也为自己的行为付出了代价。就像他的队友阿布鲁所说，“如果加纳人罚进了点球，那路易斯就不会成为坏人，这就不会成为一个故事，这对路易斯太不公平了。”没错，是过程决定了结果，但不一样的结果也让过程有了不一样的含义。12年前的吉安就坦言：“如果我是他，我也会做同样的动作。他是乌拉圭的英雄。”而理解和接受完全是两回事。时至今日，那场失利的心理阴影仍然伴随着吉安，“那件事已经过去了十几年，但痛苦却始终伴随着我，永远不会消失。”时过境迁，乌拉圭和加纳的再次相遇如同一部等待了十二年之久的电影续集。此番，两队都还有晋级的希望，都需要一场胜利来送对手回家。比赛原本可以朝着加纳人预想的结果迈进，他们确实也有机会做到，但也许是命运捉弄，似乎也只能是命运捉弄，否则，你我都无法解释，又一次获得点球良机的加纳队，为何会鬼使神差将皮球射向乌拉圭门将罗切特。对加纳人而言，结局在安德烈-阿尤罚丢的那一刻或许就已经注定，这一次，他们是真正输给了自己。点球的罚丢，让加纳人失了魂，在随后的时间里，他们始终没有展现出那种势要复仇的气势。反观苏亚雷斯，已经35岁的他在有限的时间里，贡献了自己所能做的一切，乌拉圭在上半场就凭借阿拉斯凯塔的梅开二度领先对手，苏亚雷斯送出了第二个球的助攻。如果保持这个比分到结束，乌拉圭将再次笑到最后。但顽强的韩国人改变了一切，黄喜灿的绝杀让提前被换下的苏亚雷斯在场边流下了眼泪——韩国人在12年后重返世界杯16强，而乌拉圭和加纳，同时遭到淘汰。他双手撕扯着球衣，掩盖住自己的脸颊，就和12年前的动作一样。只不过这一次，结局没有像12年前一样反转。乌拉圭2-0的胜利，没能让他们在比赛结束后露出笑容。而苏亚雷斯的泪水，也永远换不来加纳人的原谅。兜兜转转12年，没想到，他们一直反复挂在嘴边的报仇，竟然是同归于尽。网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48体坛无名 2022-12-06 04:02:40紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22直播吧 2022-12-06 04:03:29新华社客户端 2022-12-05 22:01:04可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46国家卫健委 2022-12-06 09:04:36中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08