https://www.163.com/sports/article/HI9DKCS600058780.html
500？500！|中国足球|青训|陈戌源_网易体育
2022-09-27
500？500！用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈中国青少年足球联赛U17组别激战正酣，目前正在进行的是第三阶段的比赛，在此前的两个阶段中，中超球队出现了大面积输球或者被逼平的情况，而击败他们或者战平他们的大都是高中球队，也有一些名不见经传的普通俱乐部。不久前结束的U20亚洲杯预选赛中，中国U20国家队2胜1负晋级正赛，领队邵佳一在接受采访时表示这个年龄段的选拔面只有不到500人。今年上马的首届中国青少年足球联赛，会是未来的希望吗？StartFragmentEndFragmentStartFragmentEndFragment在中国青少年足球联赛男子U17组别潍坊赛区（第二阶段）的比赛中，北京国安获得了E/F组的冠军，但他们的晋级之路却非常艰难：小组赛第三轮，他们就0比1不敌山东师范大学，E/F组决赛，他们又0比0被济南历城二中逼平，好在点球大战5比3获胜，最终获得了这个组别的冠军。唐山赛区有12支球队参赛，比赛中清华附中击败了河北和沧州雄狮，比分分别是3比0和2比0，而人大附中则击败了天津津门虎，比分是1比0。此外，沧州雄狮1比1被邢台市第三中学逼平，0比0被石家庄第九中学逼平，天津津门虎0比0战平石家庄二中实验学校。河北、天津津门虎和沧州雄狮这三支中超梯队，都没有获得所在小组的小组第一（每个小组仅3支球队），而最终的排名分别是河北队第5名、天津津门虎第6名、沧州雄狮第8名。获得漳州赛区第一的广州U17队，他们在小组赛中仅仅2比1击败了江西抚州广昌茵才足球俱乐部U17队；获得海埂赛区冠军的上海海港U17队，小组赛第三轮就被陕西师范大学附属中学逼平；在大连赛区，大连人虽然最终夺冠，但半决赛0比0被大连读行足球俱乐部逼平。出现这样的现象，可以从正反两个角度解读。否则不至于到了U17这个年龄段还被社会足球俱乐部或者高中球队击败，哪怕部分高中球队是足协的球队。要知道，中超俱乐部梯队即便训练和比赛中出现一些问题，但整体水平依旧是相对较高的，但现在足协球队、青训俱乐部球队，包括很多纯学校球队，发展迅速非常快，而这必然会进一步推动中国青少年足球水平的提升。此前在沙特举行的U20亚洲杯预选赛A组的比赛中，中国U20国家队（即国青队，2003/2004年龄段）2胜1负获得了U20亚洲杯的正赛资格，应该说，成绩还是不错的，只是比赛过程中球员所表现出的技战术能力让人忧虑。随后，U19国足的领队，中国足协执委、前国脚邵佳一在接受采访时表示：这个说法被球迷们疯狂攻击，大家认为这是在推卸责任。其实并非如此，之所以说2003年龄段国青队的选拔范围只有500人，原因很简单：2022年度中国青少年足球联赛，U19组别（2003/2004组别）只有26支参赛球队，以每支球队20人计算，参赛球员也就500多人。当然，这个年龄段的球队可能不止这些，因为很多大学也有这个年龄段的球员，但他们基本没有组队参赛，连中国青少年足球联赛都没有参加，谈何考察和选拔？此前提到的U17组别，也就是2005和2006年龄段，今年约200支球队报名，参赛人数约4000人，似乎远多于2003年龄段，但实际上，很大一部分球队都是高中球队，而这些球队很难延续到U19年龄段，。回到中国青少年足球联赛这个赛事上，这项赛事是由国家体育总局、教育部和中国足协联合举办的，是中国青少年足球的最基本最核心赛事，其宗旨是打破体教融合的壁垒，全面为中国各级青少年足球运动员提高高质量的竞技平台。特别需要说明的是：参加通气会2022年度为中国青少年足球联赛的首届比赛。赛事分为小学组（5个年龄段，其中一二年级为一个年龄段，其他年级单年龄段）、初中组（U13和U15年龄段）、高中组（U17年龄段）和大学组（U19年龄段），男女总计18个年龄段。小学组的比赛由各地市自行组织，有条件的举行省级比赛，这方面的赛事其实就是把原来各地市的“市长杯”校园足球联赛纳入中国青少年足球联赛，不过，“市长杯”小学组别一般只设置两个年龄段，即甲组（5到6年级）和乙组（1到4年级），所以未来组别设置需要增加。U17组别是全国报名，中超梯队和校园足球、青训俱乐部、足协球队同场竞技，中国足协统一组织预选赛和总决赛，而到了U19组别，基本上变成了中超球队的比赛。难度最大的其实是U13组别和U15组别的比赛，这两个组别首先要进行预选赛，预选赛由地方足协组织，随后才进行总决赛，其中总决赛球队目前名额是64支。目前，首届中国青少年足球联赛仍旧在进行中，其中小学组是各地自行组织，男子U13和男子U15总决赛已经决出四强，男子U17组别正在进行中，男子U19组别已经完成第一阶段比赛，女子U15全国总决赛目前正在进行中，女子U17组别预选赛此前已经进行。需要说明的是，首届中国青少年足球联赛在5月底才正式落地，7月底就拉开了帷幕，筹备时间非常紧张。以男子U13和男子U15组别为例，很多地方都没有举行预选赛，而是指定球队参赛，所以比赛球队质量参差不齐，期间偶尔也会出现大比分现象。不过，进入到淘汰赛阶段，比赛质量明显提升，很多比赛都打出了非常高的水平。第二届中国青少年足球联赛，各地有了更充裕的时间进行准备预选赛，在这种情况下，总决赛的参赛队伍质量会得到明显的提升。据中国青少年足球联赛相关人士介绍，未来随着比赛逐渐成熟，预选赛的名额分配也会兼具普及和公平，会更加合理，包括未来的小组分组，也会更加公平合理。因为筹备时间比较仓促，首届中国青少年足球联赛也出现了比赛规则理解不统一、比赛场地偶尔出现问题等情况，不过大都是个体现象。青少年足球比赛现场首届中国青少年足球联赛出现了不少的亮点。第一：中国青少年足球在各个层面都有了明显的提升。文章开头谈及的U17组别，各地足协、业余青少年足球俱乐部和纯校园足球队的提升就非常明显；而在U13组别，重庆青训八中U13队在小组赛力压北京国安、大连人和深圳的U13梯队豪取小组第一，排位赛中又击败了广州城的梯队，石嘴山市体校的U13队则杀入八强；U15组别，重庆凤中这支纯校园足球队杀进了U15组别的八强，在1/4决赛中和山东泰山的U15队也打得荡气回肠，随后的排位赛又击败了深圳的U15队。技战术层面，同样呈现出多样化的特点，有的立足防守，有的高压逼抢，有的崇尚传控，不同技战术之间的互相磨砺，可以让中国青少年足球的整体水平水涨船高。一枝独秀不是春，中国青少年足球联赛也证明了中国青少年足球的发展是让人欣慰的，下一步，就是如何让遍地开花变成遍地结果。第二：比赛的组织工作不俗。这体现在几个方面，其一，赛制组织总体上有条不紊，其二，裁判的组织工作也非常不错，其三，转播也是一个亮点，8机位的转播和5机位的转播让更多的球迷可以观看比赛。第三：赛制方面的革新。以U19组别为例，比赛分为三个阶段，第一阶段是小组赛，然后按照排名在第二阶段再次分组并实行升降级，第三个阶段则是不同小组的排位赛，比如A组争冠组排出1到6名。如此赛制，可以让水平接近的球队更多地进行比赛，大约15场高质量的比赛也会让孩子们得到全面的锻炼。而在U13、U15组别，比赛场地缩小，所以比赛对抗更加激烈，对于提升球员快节奏中的技战术运用能力非常重要，同时在正式的比赛结束后会有一个25分钟的第三节比赛，不计入成绩，却可以让替补球员得到更多的锻炼，这个办法也获得了教练们的普遍认可。比如资金困难，目前资金来源主要是体育总局的3000万资金，以及部分足协自有资金，和极个别赞助商的资金，未来要想提升比赛规模，提升转播质量，资金缺口非常大。考虑到中国青少年足球联赛的影响力和未来比首届赛事高数倍的规模，这个赛事原本应该受到商家疯狂追捧的，只不过准备时间仓促，各方认识不深导致了首届联赛赞助商较少，但未来，相信一定会有更多的赞助商瞄准这个极为庞大的青少年赛事平台。青少年足球比赛现场的小球迷 AD200x300_1 中国足球的未来现在还看不出来，但这样的比赛必须得坚持下去，只有坚持下去，未来才有希望。网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04红星新闻 2022-12-06 15:43:41韩江 2022-12-06 10:47:17网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 10:24:49吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29掌闻Video 2022-12-06 16:15:01每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21贩财局 2022-12-06 19:12:47