https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-09-05/doc-imizmscv9126110.shtml
阿尔特塔：阿森纳掌控比赛  无法理解裁判双重标准_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-05
阿尔特塔：阿森纳掌控比赛  无法理解裁判双重标准　　本轮英超，阿森纳1比3输给了曼联，连胜势头被终结。赛后阿森纳主帅阿尔特塔表示，对球队输掉比赛十分失望，这场比赛阿森纳有一些好的机会，比赛中阿森纳处于主导地位，甚至可以说比赛完全在阿森纳的掌控之下。　　阿尔特塔表示，阿森纳创造了一次次机会，可惜未能终结比赛，而曼联只要有空间，就会抓住机会惩罚阿森纳。曼联获得3次得分良机，进了3球。他们一次传球就能成功，阿森纳也有很多机会，但进球不够。　　阿尔特塔认为，阿森纳的表现和主宰比赛的机会没有问题。　　阿尔特塔对比赛的主裁判表示了不满，他认为裁判的表现缺乏一致性，第12分钟阿森纳取得进球，但裁判认为厄德高对埃里克森犯规在先，进球无效。阿尔特塔认为那不是犯规。曼联球员对萨卡有犯规，但裁判认为不是点球。裁判标准的不一致真的很难理解。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司