https://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2022-07-17/doc-imizirav3862155.shtml
WTT匈牙利站马龙惜败无缘决赛 国乒仍有包揽机会_乒乓球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-17
WTT匈牙利站马龙惜败无缘决赛 国乒仍有包揽机会　　北京时间7月17日消息，2022年WTT球星挑战赛匈牙利布达佩斯站结束半决赛，中国队在四个项目都保留冲冠希望。王楚钦打满七局逆转战胜马龙将冲击男单冠军，梁靖崑/林高远闯入男双决赛，孙颖莎将与王艺迪角逐女单冠军。　　男单第二场半决赛是中国德比战，马龙和王楚钦相遇。在一度以2比1、3比2领先的情况下，马龙没有顶住王楚钦的反攻，他最后连丢两局以3比4（5比11、11比2、11比4、9比11、11比3、5比11、5比11）惜败给王楚钦。王楚钦将与莫尔加德争夺男单冠军。　　女单第二场半决赛，经历了混双决赛的苦战后王曼昱早早选择退赛，孙颖莎不战而胜进入决赛，她将与王艺迪争夺冠军。　　男双另一场半决赛，梁靖崑/林高远以3比1（11比8、8比11、11比7、11比6）击败英格兰的皮切福德/敦克豪尔，他们将与韩国组合赵大来/李尚洙争夺冠军。女双第二场半决赛，伊藤美诚/早田希娜在先丢两局后成功翻盘，她们连扳三局以3比2逆转战胜陈思羽/李皓晴，五局比分是7比11、7比11、11比8、11比4、11比4。日本组合将与孙颖莎/王曼昱争夺女双冠军。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司