http://sports.sina.com.cn/run/2016-09-20/doc-ifxvyqwa3511599.shtml
每一次落地都是享受！亚瑟士GEL360 CM测评_跑步频道_新浪竞技风暴_新浪网
2016-09-20
                        每一次落地都是享受！亚瑟士GEL360 CM测评                    　　2016年秋季，亚瑟士推出了全新款的GEL-QUANTUM 360 CM（下文简称G360 CM），这款跑鞋由久负盛名、位于日本神户的亚瑟士人体工学研究所精心设计研发，采用屡获殊荣的GEL缓冲技术360度包覆中底，旨在为各类型的跑者提供独一无二的最佳避震保护，为跑者提供绝佳的缓冲力，让你享受每一次与地面的亲密接触。　　作为极富传奇色彩的ASICS缓冲技术，亚瑟士GEL缓冲避震系统可减少落地和足尖离地阶段时所产生的冲击，在整个步态周期内允许多个平面的运动，将缓冲性能推向了新的高度。为了给跑者提供最佳避震保护而又不失稳定性，这款跑鞋在整个鞋底都采用了GEL材料，适合想要在健身房或路跑取得更好表现的跑者。　　细节展示：　　创新|变色网面设计　　变色网面，通过使用能控制微观配线的纺织技术，形成在不同视角和动作下呈现不同色彩的空间结构，从而实现多样的色彩组合，让你奔跑起来更炫酷。　　变色网面，同时还具备良好的透气性能和弹性，能够将脚部产生的热量和湿气快速释放，保持足底干爽。　　经典|TRUSSTIC SYSTEM中足稳定片　　全尺寸TRUSSTIC SYSTEM中足稳定片系统是一种中底中足部补强的独特结构，置于跑鞋中底可像弹簧一样吸收和释放能量，帮助跑者轻松完成每次锻炼。　　经典|GEL缓震系统　　亚瑟士GEL 360度缓冲避震系统可减少落地和足尖离地阶段时所产生的冲击，在整个步态周期内允许多个平面的运动，将缓冲性能推向了新的高度。　　经典|舒适快干鞋垫　　G360 CM鞋垫沿用一直以来良好表现的舒适速干鞋垫，同时拥有足够的厚度，保护足底提供缓冲避震。　　经典|耐磨大底　　AHAR+橡胶大底，抓地力出色，保持轻量的同时，拥有着很强的耐磨性能。　　经典|后跟支撑保护设计　　经典|舒适透气鞋舌　　经典|轻质中底　　实测　　开箱体验　　亚瑟士GEL-QUANTUM 360 CM，拥有非常好的脚感，360度的GEL绝对不是吹的，每一步都像踩在软绵绵的沙滩上，当然唯一的不同就是，在沙滩你的双脚是陷下去的，而G360还拥有着极好的。　　G360 CM的变色网面设计，可以让你在奔跑时也很时尚，有个性。人群前跑过，你所展示的绝对不止一面。　　初跑体验　　　　地点：跑步机　　距离：5K　　测试功能：缓震和支撑　　官方宣传中，G360 CM尤其推荐跑步机体验，以6分钟的配速体验了一番，落地感觉非常舒服，缓震效果极佳。良好的回弹，可以为你提供澎湃动力，省力不少。　　同时，后跟的稳定结构和底部的弹性片为提供刚性，支撑效果明显。　　生态马拉松体验　　地点：甘肃张掖　　海拔：1500-1700　　距离：21K　　测试功能：支撑和透气性能　　这次生态马拉松，我特意带上G360测试。跑前，也是首次发现，亚瑟士G360 CM鞋面不仅仅有变色功能，而且竟是针织鞋面，和某迪某B系列一样，编织的鞋面阳光可以轻松透过，这就意味着，奔跑起来G360 CM可以拥有很好的透气性能。比赛当天，张掖气温达到27度，奔跑起来体感温度39，还是挺高的，但是跑后脚步依然非常干爽。　　张掖生态马拉松路面主要为公路，最大的特点就是爬升，半马近300米爬升，还是相当的虐！不断的爬坡，对于跑鞋的支撑性能是一个很大的考验。不断的撞击、扭转、施压，赛后观察跑鞋没有变形，大底磨损也不明显。赛后慢走，脚感依旧超级赞，非常舒服。　　北京马拉松　　地点：北京　　距离：42.195K　　测试：持续缓震和舒适透气　　在我看来，一双跑鞋就必须经得起全马的考验。经过近期拉练，终于迎来了北京马拉松。北马路面主要为柏油路面，作为主打路跑慢跑的G360正好对口。　　北马当天天气非常凉爽，虽然有些霾，但是依然不影响跑马体验。前20公里，体力还算充沛，对于G360 CM的缓震功能简直可以用享受来形容。尤其是G360 CM的内里，和K22和DynaFlyte不同，非常光滑，很大程度降低了脚部和鞋内的摩擦。　　北马的后20公里，尤其是最后5公里，软绵绵的感觉永远是G360 CM带给你的礼物。完赛后的放松走，我突然发现，G360 CM作为一双赛后康复鞋，绝对可以很出色的胜任！　　总结　　总体来说，亚瑟士G360 CM在舒适度上，绝对很多顶级跑鞋品牌都难处其右，持续缓震出色，适合慢跑以及跑步机体验，甚至可以当做跑马康复鞋。变色网布，兼具时尚和透气性能，要想更出“色”，G360 CM绝对是吸睛神器。G360同时还兼具了耐久性和支撑性，如果特别喜欢GEL，对个性兼实用有要求的话，G360值得一试。（子晨）已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦徐新压哨报复动作染红辽粤赛后记录台起冲突欧洲杯抽签：英格兰碰贝尔伯恩茅斯2-1曼联┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 