https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-06-09/doc-imizmscu5989477.shtml
中甲综述：海牛战平西北狼 上海嘉定汇龙小胜辽宁_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-09
中甲综述：海牛战平西北狼 上海嘉定汇龙小胜辽宁　　北京时间6月9日，2022赛季中甲联赛第一轮继续进行，第二比赛日进行了三场比赛，以下为比赛综述。　　青岛海牛1比1陕西长安竞技　　上半场双方0比0互交白卷，下半场第51分钟，奥努埃布背身拿球秒传给后插上的谢文能，后者射远角破门，青岛海牛队1比0领先陕西长安竞技队。第55分钟，10号德亚科努在禁区外突然起脚远射，皮球洞穿了牟鹏飞把守的大门。此后两队再无建设，最终双方以1比1握手言和。　　淄博蹴鞠3比1青岛青春岛　　上半场第9分钟，青岛青春岛队查尔顿补射首开记录。第28分钟，李营健门前抢点头槌破门，为淄博蹴鞠队扳平比分。第56分钟，韩子龙门前甩头攻门，皮球应声入网，淄博蹴鞠队2比1反超比分。第90分钟，季胜攀锁定胜局。　　上海嘉定汇龙1比0辽宁沈阳城市　　上半场比赛第12分钟，辽宁沈阳城市队刘子铭前插抢点险些破门，皮球击中立柱后弹出。下半场刚刚开场5分钟，上海嘉定汇龙球员张鼎康门前抢射破门得分，将比分改写为1比0！随后落后的辽宁沈阳城市屡次造险，但没有把握住临门一脚的机会，最终上海嘉定汇龙1比0战胜辽宁沈阳城市迎来开门红。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司