https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-04/doc-imqqsmrp8538363.shtml
中国足彩网北单4日推荐：看好贝内文托取胜止颓_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
中国足彩网北单4日推荐：看好贝内文托取胜止颓　　意乙 贝内文托VS巴勒莫　　　　比赛时间：2022-12-5   01：00　　球场：奇罗维戈里托球场　　贝内文托上赛季拿到了意乙第七位，止步于升级附加赛半决赛阶段。本赛季，球队前半程表现较为一般，目前只拿到了15个积分，暂列第15位，其中主场1胜3平3负，抢分能力较为一般。上轮联赛，贝内文托以2比2战平了实力强劲的雷吉纳，近四轮比赛保持不败，但近十轮比赛只有一胜。　　巴勒莫时隔四个赛季重返意乙赛场。升班马补强有限，定位于保级水准，目前拿到了15个积分，暂列第16位，其中做客1胜1平4负，抢分能力较差。上轮联赛，巴勒莫以0比1憾负于威尼斯，遭遇两连败，此前四轮不败的抢分势头被终结。　　两队队史交锋两次，贝内文托1平1负处于劣势。贝内文托持续不胜，状态几近谷底，面对升班马，球队还是占据了一定的主动。看好贝内文托取胜止颓。　　北单推荐：让球胜　　（中国足彩网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司