https://www.163.com/sports/article/HMRNGNE300059D57.html
当了8年清洁工，昨天他战胜了梅西和阿根廷|里奥梅西|世界杯|奥运会|阿根廷队|足球_网易体育
2022-11-23
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国当了8年清洁工，昨天他战胜了梅西和阿根廷用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈身价相差6.2亿欧元，沙特队在上爆出了最大的冷门。即便你看完了上半场比赛，也很难相信沙特队会在下半场用两粒精彩进球完成反超，并保住了这场2-1的胜利。这是沙特队在世界杯历史上赢得的第4场胜利，也是他们第一次在首场比赛赢球。赛后各大媒体评论：沙特队展现出了无与伦比的决心和勇气，靠着众志成城的信念，他们打败了不可战胜的队。，这位在非洲足坛创造无数奇迹的名帅，再一次闻名世界。在优秀的执行力背后，是勒纳尔精准的战术布置：越位战术和犀利反击，让阿根廷人吞下败局。此刻，54岁的勒纳尔登上各大平台的热搜，他的人生经历也被无数人翻阅。人们惊讶地发现，这位名帅的生涯有着难以想象的坎坷曲折，他是法国最不起眼的一个小人物，但他靠着自己的不懈努力，最终成为了无可复制的天选之子。但他自己非常清楚，从来没有什么天选之人，唯有天道酬勤而已。勒纳尔在1968年出生，曾经也是怀揣着足球梦想的小男孩，在青少年时期，他和德塞利、德尚做过队友，不过他终究没有出众的足球天赋，只能成为庞大的足球金字塔的底层。15年职业生涯，他效力的球队一直在法国第三级以下联赛徘徊，踢后卫的他并没有靠着足球赚到大钱，为了维持生计，他还得找一份兼职。勒纳尔找的是一份最普通的工作：清洁工。“我做过清洁工”“但我并不感到羞耻”“每天凌晨2点半我就要起床”然后，他创办了自己的清洁公司。勒纳尔从来不因为自己做清洁工感到羞耻，他反而觉得，做这份工作不仅能让他保持不错的身体条件，也能让自己一直处于精神上的充实。他很清楚，作为球员，很可能天赋决定了上限，但在其他的行业和领域，努力和找到方法，比天赋更重要。勒纳尔在1999年开始他的教练生涯，最初是在他效力的最后一支球队，两年后，他成为了后来足迹遍布亚洲的法国名帅勒鲁瓦的助理教练，来到了甲A的上海中远队。那时候他只有34岁，留着一头金色长发。靠着职业运动员的底子和坚持苦练的壮硕身板，勒纳尔在当年亲自下场，领着中远的球员拉练体能，身为主帅的勒纳尔比很多球员还要强壮离开中国之后，勒纳尔先去了越南联赛，随后回到法国，执教低级别联赛，都没能出彩。但他的导师勒鲁瓦一直想着他，在2007年执教加纳国家队的时候，又把他带进了教练组。而在2008年，勒纳尔正式成为了赞比亚国家队的主教练。他带领赞比亚在2010年非洲国家杯上，时隔14年首次闯入八强。之后他选择成为了安哥拉的主教练，一年之后，他再次回归赞比亚，在2012年的非洲国家杯上，他率领的这支赞比亚国家队，一路过关斩将，最终在决赛里，点球大战击败了强敌科特迪瓦，首次捧起了非洲国家杯的奖杯。2012年，赞比亚夺得非洲杯冠军他们在夺冠后没有疯狂庆祝，而是站成一排，拉起了一条巨大的横幅，上面写着：在那次事故中，赞比亚失去了最优秀的一届球员：飞机上的18名球员全部遇难，最年轻的球员，年仅19岁。“我告诉队员们，如果我们打进决赛，将会前往飞机失事所在的加蓬比赛，你们知道有多重要的意义。”那支赞比亚队堪称黄金一代，在1988年的首尔上，曾经4-0战胜意大利队，在那场比赛里，赞比亚足球的旗帜人物，1988年的非洲足球先生布瓦尔亚上演了帽子戏法。而在1994年非洲杯预选赛的最后阶段，赞比亚空军安排了一架飞机前往塞内加尔，由于飞行员疲劳操作，在加蓬上空坠入大西洋，飞机上的30人无人生还，赞比亚足协主席姆瓦佩也同机遇难。而布瓦尔亚却躲过一劫，他当时正在荷兰的埃因霍温队效力，没有随大部队一起出征。而在退役之后，布瓦尔亚成为了赞比亚足协主席，正是他力排众议，再次选择勒纳尔成为球队主教练。勒纳尔与队员庆祝夺冠布瓦尔亚高度赞扬了这位法国教练，告诉他想留多久就留多久，布瓦尔亚说，勒纳尔拥有雄心壮志，他能以身作则，让球员们愿意为他战斗。“我的球员们都很棒，”勒纳尔在2012年夺冠后说，“我总是告诉他们，我们不是最好的，但是如果我们能一直保持活力，坚持打出我们的最高水平，对方就可能在慌乱中犯错，我们的机会就来了。”但勒纳尔并没有一直留在赞比亚，对自己有着极高道德标准的他，在2013年非洲国家杯小组赛出局后，选择引咎辞职，实际上他根本没必要离职，但他坚持认为，失败就必须有人要为此负责，“球员们都是很好的，是我做得不够好。”而失败后主动揽责辞职，也在勒纳尔的执教生涯中一直延续着。勒纳尔2014年，勒纳尔成为了科特迪瓦国家队的主教练，随后带队夺得了2015年非洲国家杯的冠军，他也成为了历史上第一位率领不同国家夺得非洲冠军的主教练。而在2017年，勒纳尔带领摩洛哥国家队，时隔20年重返世界杯的时候，他接到了续约合同，这份合同一直延续到了2022年。但在2019年非洲国家杯上，当摩洛哥队在点球大战上被弱旅贝宁队挡在八强之外时，他又一次揽责辞职，在离职的发布会上，勒纳尔说，“我们失败了，这是事实，没得逃避。我们心理上不够强大，所以点球输了，但我觉得球员们都尽力而为了，请大家千万不要责怪他们。”“可是我想说，球队输球了，对摩洛哥是一个失败，我必须要为此负责。但我希望大家能够振作起来，想想积极的事情，这三年半我们经历了很多的成功时刻，希望你们记得胜利的滋味。”勒纳尔2019年7月，勒纳尔在辞职后立刻得到了各种邀约，一周以后，他就走马上任，成为了沙特国家队的主教练，他也是沙特历史上第一位法国主教练。和预想的一样，沙特队一路过关斩将，获得了2022年的世界杯资格，而在这段时间里，他率队赢下了18场比赛，创造了沙特的胜率纪录。他和其他教练全然不同，既不是严厉刻薄的冷面教练，也不是一直夸赞球员的鸡汤型教练。勒纳尔独树一帜：勒纳尔指导沙特队员在出征世界杯的发布会上，勒纳尔说，“我们需要多一点战斗精神，斗志会让我们保持最佳的竞技水平，如果对方无法全力准备，那么我们的机会就来了。”他的能力和人格魅力完全折服了球员们，大家都心甘情愿为他拼命战斗。在对阿根廷的上半场，全队完美地贯彻了造越位的战术，一次次让梅西、迪玛利亚和劳塔罗无功而返，甚至越位线都逼到了中线附近。“我们上半场对他们防线的施压不够，但是对方两名中后卫和帕雷德斯看起来并不习惯被压迫，我告诉球员们，我们要坚持跑动，利用他们的疏漏，把握住我们的机会。”开始结束果然，沙特队在下半场伊始，就实施了后场就地压迫，一时间让阿根廷的防线无从适应，而两个进球都来自就地反抢，在阿根廷防线还没有做好准备的时候，沙特人已经反超了比分。勒纳尔果断撤下了两名前锋，在最后十分钟鸣金收兵，他们付出了几张黄牌和几位球员受伤的代价，最终爆了大冷，战胜了争冠豪强阿根廷队。而在赛后，他还在用勒纳尔的方式，自我反省式地点评比赛——“结局太疯狂了，我们赢了比赛。但是这场赢球也有对方轻敌的因素在，阿根廷队面对沙特队所展现出来的动力，和他们打巴西队的动力肯定是不一样的。”赛后发布会上，勒纳尔十分冷静的确，足球是圆的，一切都可能发生，即便概率微乎其微。在赢球后，沙特队登上了各国体育媒体的头版头条，只有勒纳尔依然保持冷静。他还是习惯于恭维对手，却打心眼里相信他的队员。没有人相信沙特队能赢阿根廷，也没有人相信沙特队能出线，但勒纳尔相信，尽管他从来不肯在嘴上承认。“我们没有奢望着会小组出线，这不是我们的目标，”他说，“但如果我们一直充满动力，保持90分钟，结果谁说得准呢？”“我们可以庆祝，不过庆祝20分钟就够了。这场比赛已经完了，我们还有两场比赛要打。”沙特创造了本届世界杯最大冷门此刻的沙特国内，所有国民举国欢庆，他们有一整天的假期，来庆祝这场历史性的胜利。网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48体坛无名 2022-12-06 04:02:40移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22直播吧 2022-12-06 04:03:29新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46国家卫健委 2022-12-06 09:04:36中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08