https://www.163.com/sports/article/HNKGIKE200059D57.html
世界杯-孙兴慜助攻黄喜灿绝杀  韩国2-1逆转葡萄牙|c罗|科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉_网易体育
2022-12-03
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国世界杯-孙兴慜助攻黄喜灿绝杀  韩国2-1逆转葡萄牙韩国2-1神奇绝杀葡萄牙进16强用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月2日报道：北京时间12月2日晚23:00,2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。：北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。两支球队在历史上对战过一次，是在2002年世界杯小组赛中，当时韩国击败葡萄牙获得了胜利。本场葡萄牙对战韩国，也是一场复仇之战。第8分钟，在禁区内左侧接到队友的斜传，一脚推射，皮球偏出了球门除了底线。第15分钟，坎塞洛在前场左侧拿球，带球到禁区内，扣球后的右脚抽射，皮球被门将扑出。第17分钟，韩国获得左侧角球，战术角球开出后，一脚传中到禁区内左侧，曹圭成摆渡给金珍珠，后者的推射打入一球，但是由于越位在先，进球无效。第23分钟，葡萄牙前场左侧进攻，一脚45度传中到禁区内，包抄，但是韩国球员提前出脚将皮球踢出禁区。第30分钟，C罗接到内维斯的直塞球，杀入到禁区中路，外脚背抽射，皮球偏出，但是主裁认定C罗越位在先。第33分钟，佩佩在后场长传找C罗，韩国门将出击将皮球抱住。第35分钟，维蒂尼亚在禁区弧顶处的远射，射门角度太正，皮球被门将没收。第37分钟，葡萄牙反击，李刚仁对维蒂尼亚的战术犯规吃到黄牌。第41分钟，孙兴慜在禁区弧顶处挑球后的抽射，皮球被门将没收。第42分钟，维蒂尼亚在禁区弧顶的远射，皮球被门将扑出，C罗跟进头球，但是偏出左侧立柱。下半场比赛，双方易边再战。第52分钟，C罗在禁区内左侧接到队友的挑传，左脚抽射，皮球偏出，边裁同时示意C罗越位在先。第56分钟，孙兴慜在禁区内右侧接到队友的斜塞，一脚抽射，皮球被挡出底线。第60分钟，孙兴慜在前场右侧拿球，高速带球突破，本有分球机会，但是孙兴慜选择自己突破，在禁区前皮球被断。第65分钟，葡萄牙换人调整，C罗、内维斯与努内斯下场休息，莱奥、安德列-席尔瓦以及帕利尼亚出战。第67分钟，黄仁范在禁区弧顶处的远射，射门力量非常大，但是角度太正，皮球被扑出。第70分钟，韩国球员禁区左侧的传中，孙兴慜在禁区内右侧的凌空抽射，皮球打在坎塞洛的身上出了底线。第72分钟，莱奥在前场右侧拿球，稍作调整后的右脚远射，皮球偏出左侧立柱。随即镜头给到了替补席上的C罗。第73分钟，韩国获得前场的任意球，李刚仁主罚，任意球直接射门，皮球偏出右侧立柱。第81分钟，韩国换人调整，B席与卡瓦略出战，维蒂尼亚与马里奥下场休息。第89分钟，莱奥前场左侧拿球，带球到禁区内左侧，倒三角传中，皮球被封堵。葡萄牙（433）：22-迪奥戈-科斯塔/2-达洛特、3-佩佩、24-安东尼奥-席尔瓦、20-坎塞洛/18-鲁本-内维斯（65分钟15-拉斐尔-莱奥）、16-维蒂尼亚（81分钟14-威廉-卡瓦略）、23-努内斯（65分钟6-帕利尼亚）/17-若昂-马里奥（81分钟10-B席）、7-C罗（65分钟9-安德烈-席尔瓦）、21-奥尔塔葡萄牙替补：1-帕特里西奥、12-若泽-萨、4-鲁本-迪亚斯、5-格雷罗、6-帕利尼亚、8-B费、10-B席、14-威廉-卡瓦略、9-安德烈-席尔瓦、11-菲利克斯、15-拉斐尔-莱奥、26-贡萨洛-拉莫斯韩国首发：1-金承奎/3-金珍洙、19-金英权（81分钟16-黄义助）、20-权敬原、15-金纹奂/5-郑又荣、6-黄仁范、10-李在成（69分钟11-黄喜灿）、18-李刚仁（81分钟13-孙准浩）/7-孙兴慜、9-曹圭成韩国替补：12-宋范根、21-赵贤祐、2-尹钟奎、4-金玟哉、14-洪喆、23-金太焕、24-曹侑珉、8-白昇浩、11-黄喜灿、13-孙准浩、17-罗相镐、22-权昶勋、25-郑优营、26-松旻揆、16-黄义助北京时间12月2日晚23:00,2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队对战亚洲球队韩国。韩国一哥慜首先利用机会策动扳平进球，然后在补时阶段奔袭几十米送绝杀助攻帮助韩国进入16强，赛后也再次流泪。孙兴慜又哭了世界杯前2场比赛，作为亚洲足球一哥的孙兴慜或许是因为伤病的影响，状态非常糟糕。前2场比赛，孙兴慜没有进球也没有助攻，甚至还有精彩的过人以及精准的传球，而且还一而再再而三地错失良机。小组赛第2场比赛结束后，孙兴慜的个人社交网站下的评论区也是被一些韩国的网友们刷屏，其中不乏一些人身攻击的评论；有些网友更是直言，孙兴慜就是“民族的罪人”，他的表现简直是犯罪级别的。今晚面对葡萄牙，韩国队只有取胜才有晋级的机会，对于孙兴慜来说，这是最后的机会了。葡萄牙开赛仅仅5分钟就取得进球，然后在第27分钟，孙兴慜主罚左侧到角球，角球开到禁区内中路，皮球打在的背上后弹到了的身前，后者倒地铲射得分，韩国追平比分。而后双方都没有再进球，另外一场比赛中，乌拉圭2球领先加纳，韩国队需要胜利才能晋级。生死时刻，第91分钟，葡萄牙主罚角球被解围，孙兴慜后场拿球后策马奔腾了几十米后杀入前场，然后吸引了三名球员的夹击后送出了直塞，后者接应直接右脚射门，韩国就此绝杀了葡萄牙。从慢镜头来看，孙兴慜的这个传球简直是妙到毫巅，传早一点黄喜灿拿不到球，传晚一些，这个球就是越位。全场比赛，孙兴慜射门5次，然后送出3次关键传球。另外的一场比赛，当乌拉圭最终2-0击败加纳后，韩国队最终以进球优势位列小组第二，再一次杀入16强，得到晋级的消息后，孙兴慜也是留下了激动的泪水。StartFragmentEndFragment策动扳平进球，然后最后时刻奔袭送出绝杀助攻，孙兴慜一夜之间从“民族的罪人”到“国民英雄”。vote(v162148)体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 08:50:48移光幻影 2022-12-05 18:02:28环球网资讯 2022-12-05 14:25:54紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04财联社 2022-12-05 14:16:25界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18