https://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2022-11-17/doc-imqqsmrp6603137.shtml
乒球亚洲杯王楚钦顺利过关 林高远六局落败一轮游_乒乓球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-17
乒球亚洲杯王楚钦顺利过关 林高远六局落败一轮游　　北京时间11月17日，2022年乒乓球亚洲杯在泰国曼谷启幕，中国队两位男单一喜一忧。王楚钦轻松获胜闯入八强，林高远则以2比4不敌伊朗的阿拉米杨被淘汰。　　男子单打国乒这一次派出了王楚钦、林高远参赛。王楚钦在团体世乒赛、WTT澳门冠军赛均有不俗表现。林高远虽然今年在国际赛场的表现一般，但他在全锦赛里发挥出色，拿到了混双、男双的冠军，在男团和男单都闯入决赛。由于参赛项目多，再加上成绩不俗，林高远被人戏称为“全能战士”。　　男单首轮，王楚钦对阵格拉斯门科。开赛后王楚钦就迅速进入状态，他压制住对手，以11比8、11比6、11比5先胜三局。格拉斯门科第四局放手搏杀，他以11比5扳回一城。王楚钦之后没有再给对手机会，在第五局迅速拉开领跑，11比2，他赢下这一局以4比1淘汰格拉斯门科。　　林高远遇到伊朗的阿拉米杨。开赛后林高远进入状态有些慢，主动失误较多，阿拉米杨以11比4、11比3先胜两局。第三局林高远上手更坚决，迅速拉开比分领跑，他以10比4拿到局点。浪费了一个局点后，林高远发球抢攻得分，11比5，他扳回一局。林高远在第四局一度落后，但他紧咬比分，10平、11平、12平后连得两分以14比12又胜一局追成2平。　　第五局林高远又是开局落后，在6比9落后时连追3分扳平。阿拉米杨回敬1分拿到局点，林高远发球抢拉失误，11比9，阿拉米杨再胜一局以3比2领先。林高远在第六局又是出师不利，4比5落后时连丢4分，阿拉米杨以9比4领先。林高远追回1分，阿拉米杨迅速还击拿到赛点。林高远抢拉挽救一个赛点后，但他随后反手回球下网，11比6，阿拉米杨赢下第六局以4比2淘汰林高远。　　男单首轮的一场焦点战里，中国香港的黄镇廷以4比2（11比9、9比11、11比2、6比11、11比5、11比5）战胜中国台北的林昀儒。日本的宇田幸矢、韩国的林钟勋都顺利赢球晋级八强。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司