https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2021-10-03/doc-iktzqtyt9427101.shtml
苏亚进球后心情复杂：请求巴萨球迷原谅+嘲讽科曼_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-10-03
苏亚进球后心情复杂：请求巴萨球迷原谅+嘲讽科曼　　马竞对巴萨的比赛，苏亚雷斯面对旧主巴萨，可谓心情复杂。　　比赛中苏亚雷斯先是助攻勒马尔得分，之后又接勒马尔传球从容攻破巴萨的大门。　　值得一提的是，在取得进球后，苏亚雷斯没有做出庆祝的动作，反而双手合十，对着看台上的球迷做出了一个请求原谅的动作。　　《每日体育报》表示，这是苏亚雷斯向看台上的巴萨球迷表示抱歉，过去他在为巴萨踢球时，巴萨球迷给予了他很大的支持。　　不管如何，苏亚雷斯都展现了自己的进球能力，而他也仍对当初巴萨将他扫地出门的做法耿耿于怀。随后他又做出了一个打电话的动作，社交网站上，球迷认为这是苏亚雷斯在复仇科曼，因为当初科曼就是用一个1分钟的电话，通知苏亚雷斯走人的。　　（伊万）　　电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司