https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-30/doc-imqqsmrp8149819.shtml
关震：最后时刻丢球非常遗憾 比分领先后回收太深_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
关震：最后时刻丢球非常遗憾 比分领先后回收太深　　11月30日，2022赛季中超联赛第28轮，深圳队在开场取得闪电进球后，被武汉长江队连追两球，最终以1比2惜败对手。赛后，深圳队代理教练关震出席了新闻发布会。　　在点评本场比赛时，深圳队教练关震表示：“这场比赛输得很遗憾，我们在最后时刻丢了一粒点球。开场阶段，我们一个角球取得领先，大伙可能有些保守，收得比较深，对手的压迫使我们的压力比较大。”　　在谈到中场休息时做了哪些调整时，关震说道：“上半场丢了一球后，下半场我们也尝试压出来踢，效果还是可以，有几次机会，但是没有把握住，这就是足球比赛。当好的机会没把握住的时候，对手的机会或者运气就来了。队员们还是比较拼，在天气这么冷的情况下，大家拼得不错，希望我们能打好后面的比赛。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司