https://www.163.com/sports/article/HMCJH4VQ00058781.html
世界杯巡礼之韩国:孙兴慜变面具侠 多名中超老面孔|热刺队|全北现代_网易体育
2022-11-17
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国世界杯巡礼之韩国:孙兴慜变面具侠 多名中超老面孔用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育11月17日报道：当地时间11月12日，国家队公布了卡塔尔的26人参赛名单。韩国头号球星带伤入选，而效力于中超山东泰山的中场孙准浩也获得了参加世界杯的机会。@@LinkCard="https://tv.cctv.com/2022/11/18/VIDEa9pkwKZ3tdlSBzQ0eCKW221118.shtml" Title="视频前瞻" ImgSrc="" Digest="" urlmacroreplace="false" Remark="" Button=""@@在英超热刺踢球的孙兴慜无疑是韩国的核心球员，他在上赛季打进23球夺得英超金靴奖，在2022年金球奖评选中孙兴慜排在第11位，创造了亚洲球员在金球奖评选中的最高排名。此前孙兴慜热刺对马赛的欧冠小组赛中眼眶被撞骨折，并接受了手术，尽管目前孙兴慜尚未伤愈，但韩国国家队还是召入了仍未恢复训练的他，孙兴慜也表示自己会在世界杯上戴面具参赛。不过与此同时，韩国国家队也带上了一名候补前锋球员吴贤揆一起前往卡塔尔以防万一。韩国中后卫金玟哉在今年夏天加盟意甲那不勒斯，并且迅速成为了球队的主力中卫，目前帮助那不勒斯在意甲排名榜首，在欧冠也获得小组头名晋级16强。在本届世界杯上，金玟哉作为韩国后防铁闸需要接受C罗、苏亚雷斯、卡瓦尼等顶级前锋的考验。此外，李刚仁、郑优营、黄喜灿、黄义助等韩国国脚也都在欧洲足坛效力。30岁的山东泰山中场孙准浩入选了本次韩国国家队的世界杯参赛名单，这位后腰有着出色跑动和传球，本赛季已经代表山东泰山出场18次并且助攻4次。孙准浩此前表示：“这是我第一次、也可能是最后一次参加世界杯的机会，我会竭尽全力。”孙准浩此外，韩国国家队名单中的金玟哉曾是北京国安球员、金英权曾在广州恒大效力、权敬源在天津天海踢过球、郑又荣在重庆力帆效力过，这些都是中国球迷们熟悉的球员。但令人遗憾的是，曾在广州队效力过的韩国后卫朴志洙在本周韩国对冰岛的热身赛中脚腕韧带撕裂，无缘卡塔尔世界杯。而韩国国家队主帅保罗-本托曾在重庆力帆执教。韩国国家队出征本届世界杯还带上了从本国制作的200公斤泡菜，韩国足协副主席李荣杓表示：“在长期客场比赛中，让球员们吃上符合自己口味的饭菜非常重要。吃完专门提供的泡菜，将会让球员们努力以最佳状态踢世界杯。”韩国在世界杯亚洲区12强赛中7胜2平1负，积23分获得A组第二成功晋级世界杯。韩国在1954年首次参加世界杯，从1986年世界杯开始韩国又连续10次晋级世界杯正赛，并且在2002年的本土世界杯上杀进四强，创造了韩国在世界杯的最佳成绩。不过此前两届世界杯，韩国都未能小组出线。在卡塔尔世界杯韩国被分在H组，同组对手有葡萄牙、加纳、乌拉圭。韩国目前在国际足联积分榜上排名第28位，落后于葡萄牙（第9）和乌拉圭（第14），但领先于加纳（第61）。韩国国家队主帅保罗-本托已经表示：“我们的重点将放在首轮（对乌拉圭的）小组赛上。”值得一提的是，保罗-本托球员时代是葡萄牙国脚，他国家队生涯的最后一场比赛，正是2002年世界杯小组赛葡萄牙0-1韩国，这场失利也让葡萄牙小组出局。而本届世界杯，他将在小组赛中率领韩国迎战葡萄牙国家队。韩国主帅保罗-本托门将：金承奎（利雅得青年人）、赵贤祐（蔚山现代）、宋范根（）后卫：金玟哉（那不勒斯）、金英权（蔚山现代）、金太焕（蔚山现代）、金珍洙（全北现代）、金纹奂（全北现代）、尹钟奎（首尔FC）、洪喆（大邱FC）、权敬源（大阪钢巴）、赵佑民（大田韩亚市民）中场：黄仁范（奥林匹亚科斯）、郑又荣（阿尔萨德）、孙准浩（山东泰山）、白昇浩（全北现代）、权昶勋（金泉尚武）、李在城（美因茨）、郑优营（弗莱堡）、李刚仁（马略卡）前锋：孙兴慜（热刺）、黄喜灿（狼队）、黄义助（奥林匹亚科斯）、曹圭成（全北现代）、罗相镐（首尔FC）、松旻揆（全北现代）体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22直播吧 2022-12-06 04:03:29新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46国家卫健委 2022-12-06 09:04:36中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08