https://sports.sina.com.cn/china/2022-07-27/doc-imizmscv3703714.shtml
承认差距 低调谦逊 放眼长远--水庆霞思路值得借鉴_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-27
承认差距 低调谦逊 放眼长远--水庆霞思路值得借鉴　　来源：上观新闻 作者：陈华　　特别是主教练水庆霞低调务实的用兵思路，值得中国男足借鉴。　　7月26日，东亚杯女足赛事在日本落幕，中国女足以0比0战平日本女足获亚军，东道主日本队夺冠。东亚杯是一面镜子，中国女足既看到差距，又收获希望。特别是主教练水庆霞低调务实的用兵思路，值得中国男足借鉴。　　好教练的标准有哪些？起码，在比赛结果走向层面，有些看似基本输定的较量，可能会得到运气眷顾“侥幸”踢平；一些看似勉强打平的比赛，又偏偏“幸运”赢球。　　中国女足主帅水庆霞，运气好像就不错。执教中国女足后，水庆霞带队踢了12场比赛，9胜3平暂时保持不败，夺得亚洲杯冠军、东亚杯亚军。包括这次东亚杯的三场比赛，中国女足1胜2平保持不败，其中迎战日本、韩国两支强队时，铿锵玫瑰虽然斗志十足，但场面确实处于劣势。只是，她就这样率队立于不败，收获信心。　　当然，水庆霞其实比谁都清楚，中国女足即便在亚洲，也没有绝对的实力优势，她更承认日本、韩国女足的实力，在中国队之上。女足中日之战，数据也证明，日本队硬实力碾压中国队：中国女足射门只有1次，日本女足有9次；控球率中国队只有32%，日本女足；角球数日本女足9个，中国女足只有1个。此战之后，中日女足过去8次交锋，中国队2平6负，毫无胜算。　　早在东亚杯之前，水庆霞就明确表示，虽然中国女足此前夺得亚洲杯冠军，但实力并没有绝对优势，“一切需要从头开始”。正因为承认差距，水庆霞在对阵日本、韩国的比赛中，都制定了贴身逼抢、中场绞杀、防守反击的务实战术；也正因为承认差距，中韩之战、中日之战，即便铿锵玫瑰的比赛场面都很难看，但没影响中国队拿到宝贵平局；正因为承认眼下的差距，中国女足教练组更敢于锻炼新人，在实战平台促进年轻力量成长，力争赢得未来。　　好教练的标准是什么？起码，敢于承担责任，放手锻炼新人，这也是一种务实的选择。东亚杯三场比赛，中国女足如果真要追求眼前成绩，完全可以进一步压榨王霜、唐佳丽等老将的剩余价值，但她们有伤尚未痊愈，带伤登场对球员健康不利，与此同时，一些年轻队员也会丧失锻炼机会。　　最终，中国女足教练组选择锻炼年轻队员，更注重过程导向，更多新人得到宝贵的首发机会。主打新人的中国女足始终斗志昂扬、拼抢积极，在一定程度上弥补了自身长期高水平比赛不足带来的生疏感。张琳艳、汪琳琳等年轻队员得到成长，承载着中国女足未来的希望。　　教练组通过东亚杯这样的高水平国际比赛，主动找短板、找差距，让年轻队员在实战中积累经验、取得进步，逐步年轻化的中国女足太需要这样的淬火。由此，相比东亚杯亚军的成绩，“00后”开始接班，其实是一个更让人感到惊喜的现象。　　好教练的标准是什么？是勇敢走出去，用世界眼光、全球规则提升自我。东亚杯比赛结束后，中国女足将赴美国进行为期约一个月的海外拉练。这支中国女足真正的备战目标，是2023年举行的澳大利亚新西兰女足世界杯。　　届时，中国女足的对手，不仅是日本、韩国女足等亚洲强队，更有美国、荷兰、德国队等世界强队。中国女足这次坚持海外拉练，主要是希望弥补这两年疫情下缺乏高水平国际赛事的短板，更好备战世界大赛。　　与此同时，中国女足国脚也在勇敢留洋欧美联赛，以走出去的方式谋求进步。这次海外拉练期间，在欧洲、美国俱乐部效力的沈梦雨、沈梦露和赵瑜洁等队员，也将归队参加集训，接受水庆霞的考察。　　此外，年轻国脚张琳艳将前往瑞士草蜢俱乐部报到，开启留洋生涯。只要有更多沈梦雨、张琳艳等中国女足国脚在高水平欧美联赛效力，等她们学成归来，中国女足国家队实力自然水涨船高。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司