https://sports.sina.com.cn/tennis/china/2022-11-17/doc-imqmmthc4937153.shtml
王欣瑜两盘胜日本05年小将 晋级ITF东京站八强_中国军团新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-17
王欣瑜两盘胜日本05年小将 晋级ITF东京站八强　　北京时间11月17日， 2022年ITF东京W60女单第二轮比赛。以头号种子球员身份出战的中国球员王欣瑜，克服首盘3-5的被动，最终以7-5/6-2直落两盘击败从资格赛突围、世界排名第879位的日本球员石井纱也加挺进女单八强，并取得对日本球员的七连胜。　　今天比赛开始，王欣瑜发球状态一般，自己的前4个发球局仅完成了一次保发，在局分上一度3-5落后。被动局面下，王欣瑜连赢四局，以7-5逆转先赢一盘。第二盘，王欣瑜打出了一波连赢五局的攻击波，虽然第7局在对手非保不可的发球局，40-0开局情况下错过连续三个赛点，但随后拿下自己的发球胜赛局后，王欣瑜以6-2再赢一盘锁定胜利。　　王欣瑜击败出生于2005年的小将石井纱也加后，晋级八强的同时也收获了15个积分，即时排名列第95位。1/4决赛将面对土居美咲与牛岛里笑之间的胜者。如果晋级半决赛，王欣瑜将锁定2023年澳网正赛资格。　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司