https://sports.sina.com.cn/others/others/2022-11-25/doc-imqqsmrp7562673.shtml
北京国际象棋棋士赛（线上低级组系列赛）规程_其他_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-25
北京国际象棋棋士赛（线上低级组系列赛）规程　　一、主办单位：　　北京海淀文化旅游产业发展集团有限责任公司　　二、承办单位：　　北京海旅体育场馆运营管理有限公司　　北京鑫广盛文化有限公司　　北京卡梅利多教育咨询有限公司　　三、支持单位：　　北京市棋牌运动管理中心　　四、参赛人员：　　已经取得北京棋院颁发的8级、9级、10级、11级，12级，13级，14级，15级棋士证书的棋手和无级棋手。　　五、比赛时间：　　2022年12月31日，比赛共进行5轮，当天完成全部轮次比赛。时间安排如下：　　下午13：30开始比赛。　　各轮次对阵表发布后，棋手即可开始比赛。比赛前的周四晚（29日19：30）有一场测试赛，测试赛不记录成绩。主要用于熟悉网赛流程，并按要求调整视频，画面不合要求成绩无效！　　六、比赛地点及报名：　　1。团体报名或个人在智赛网报名，电话：13810883529。　　2。参赛选手凭二维码链接进入智赛网比赛页面报名，选择原有棋手或者创建新棋手。选择组别并填写参赛选手个人信息。将个人最高等级证书照片上传至智赛网平台（无级选手需上传北京户籍或学籍）。收到微信通知即报名成功。赛事服务费每人220元（含智赛网服务费）。截止时间为2022年12月28日12：00或额满即止。　　3。棋手缴纳报名费后因个人原因不能参赛的不予退费，请选手确认参赛后再报名。　　七、比赛用时：　　每方25分钟包干，从开赛时起计时。每轮比赛前5分钟，棋手可以准备，双方都准备好即开始比赛。　　八、组别设置：　　按级别、分性别，分组进行比赛。如某组报名人数较少，组委会根据情况并组。　　八级棋士组（已取得北京棋院颁发的八级棋士证书，最高可申报七级棋士）；　　九级棋士组（已取得北京棋院颁发的九级棋士证书，最高可申报七级棋士）；　　十级棋士组（已取得北京棋院颁发的十级棋士证书，最高可申报八级棋士）；　　十一级棋士组（已取得北京棋院颁发的十一级棋士证书，最高可申报九级棋士）；　　十二级棋士组（已取得北京棋院颁发的十二级棋士证书，最高可申报十级棋士）；　　十三级棋士组（已取得北京棋院颁发的十三级棋士证书，最高可申报十一级棋士）；　　十四级棋士组（已取得北京棋院颁发的十四级棋士证书，最高可申报十二级棋士）；　　十五级棋士组（已取得北京棋院颁发的十五级棋士证书，最高可申报十二级棋士）；　　无级棋手（需有北京户籍或学籍）。　　九、成绩录取：　　每组取前六名颁发奖状，奖状与棋士证书一起发。　　十、比赛说明：　　1。如因比赛平台或其他突发情况对比赛造成影响，裁判组有权根据情况做出重赛、补赛等决定，棋手需按照要求执行。　　2。比赛选手需全程录像（具体录像方式参见附录一），以作为异议对局（包括对手申诉、引擎数据异常等）的第一证明材料，如无法提供对局视频录像，裁判直接判负处理。累计2轮出现异议对局且无法提视频的，直接退赛，不退费。对有异议的对局，无法提供合格视频，不允许发起仲裁复议。录制视频时，需要保证棋手双手在桌子上，视线对着屏幕。　　3。比赛期间禁止委托他人代替比赛或者使用AI软件等作弊行为。一经发现作弊，裁判有权对该棋手直接判负，直至取消棋手比赛资格。对于有作弊嫌疑的对局，组委会有权要求开视频加赛3+2超快棋重赛，选手须无条件配合。快棋赛仅作为验证棋手棋力，不作为裁定是否作弊的唯一依据。　　1） 参赛选手须准备一个专用设备（如智能手机）用于视频录像，开赛前做好视频录像调试，并确保设备电量充足，录像画面稳定与流畅。　　2） 建议自备桌面型手机或平板支架、落地式手机直播支架，以保证赛事过程中的比赛画面稳定、视频角度符合要求。　　3） 比赛进程中，根据情况，裁判有权要求指定的参赛棋手与裁判视频连线。　　4）使用手机、平板需要有全景画面；使用电脑应有棋手侧面和电脑对局画面，视频录像设备应处于比赛设备正面前上方（摄像头处于正后方）或（左右）侧面45度角方位，确保可以拍摄到棋手和比赛界面。由裁判来判定棋手比赛视频画面是否符合要求。　　5） 不符合要求的视频画面，需要立刻调整，拒不调整的，如出现异议对局，裁判直接判负。比赛过程中，视频画面又出现不符合要求的，累计超过10秒或累计出现3次，裁判可不予采信，做判负处理。　　6） 比赛过程中，保持比赛设备与对弈界面始终处于视频画面中，不得采用以身体任何部位遮挡对弈界面、隐藏比赛设备等不恰当的行为。　　7） 比赛过程中，不得采用切换比赛界面到其他任何应用界面等行为，使得己方处于离线状态。如因网络发生意外状况，需要及时调整。如离线超过10秒或3次，出现异议对局，裁判直接判负处理。　　8） 比赛期间，除参赛设备外，不得使用任何其他电子设备，包括电脑、PAD、手机等。　　9） 录像视频不得出现任何剪辑痕迹，视频长度需要与对弈时长相吻合。　　10） 比赛期间棋手需保证所处环境安静，不得有他人在旁边，不得与其他人交谈。除使用卫生间外棋手应始终处于视频画面中，轮到走棋一方不得离开视频画面。一轮对局离开视频画面次数不得超过2次，超过限定次数，裁判直接判负。　　4。赛中如发现违规行为可投诉，投诉需提交电子版书面文件（word文档以附件）发送至投诉邮箱237514402@qq.com。投诉必须在自己比赛结束15分钟内，超过15分钟后不接受投诉。若裁判未能在下一轮开赛前处理投诉，抽签先按智赛网的结果抽签。通过智赛网后台提出申诉的视为无效。所有棋手不得在智赛网后台发起投诉及恶意诉求，否则裁判有权对其进行警告或判负处理。　　5。棋手如对裁判的判定有异议，可向仲裁申诉。仲裁费500元/次，仲裁成功后全额退还，仲裁失败不予退还。仲裁决议为最终裁决。　　6。棋手及监护人、教练请随时关注智赛网推送的通知及裁判的要求。　　十一、比赛监督及诚信公约：　　1。比赛全程采用智赛网防作弊系统监控预警。　　2。所有参赛棋手须严格遵守竞赛规程和补充通知提出的各项要求，尊敬裁判，尊重对手，遵守体育竞赛规范和体育道德。　　3。对有异议的对局，需提供全程录像申诉，用于申诉的录制需能分辨举证的问题，作为申诉的第一证明材料，无法提供合格视频，不允许发起仲裁复议。　　4。比赛期间禁止委托他人代替比赛或者使用AI软件等作弊行为。一经发现作弊，裁判有权对该棋手直接判负，直至取消棋手比赛资格。对于有作弊嫌疑的对局，组委会有权要求开视频加赛超快棋，快棋赛规则由裁判定义，选手须无条件配合。快棋赛仅作为验证棋手棋力，不作为裁定是否作弊的唯一依据。　　十二、违规及处理：　　1、比赛期间严禁拖延时间等恶意行为，发生不走棋10分钟以上等恶意行为，裁判有权给予警告，直至判负处理。　　2、禁止委托他人代替比赛或者使用AI软件等技术作弊行为，一经发现或被其他棋手举报，裁判有权对该棋手当前轮次判负或直接取消该棋手本场比赛资格。　　3、比赛中，如发生违规行为，可请求仲裁。多次随意、恶意申请仲裁达3次以上者，裁判有权对其进行判负处理。　　十三、本规程解释权属主办单位，未尽事宜另行通知。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司