https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-02/doc-imqmmthc6789238.shtml
技术型彩民中双色球1035万不激动 之前屡中千元小奖_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
技术型彩民中双色球1035万不激动 之前屡中千元小奖　　近日，双色球第2022137期大奖得主郑先生(化姓)来到省福彩中心，兑领了1035万元奖金。　　　　看起来四十多岁的郑先生衣着得体，性格爽朗，很快就聊了起来，“每期开奖我都第一时间关注的，当天晚上就知道中奖了，挺高兴的，但也没有特别激动，主要还是当成一种消遣吧！”看得出，郑先生对双色球的钟爱溢于言表，侃侃而谈他的购彩经历：“我买双色球已经二十几年了，期期都买，一般是复式和胆拖，有感觉了就多选几个号码，平时有空就研究，几千元的小奖经常中的！买彩票是我必不可少的娱乐方式，应该说是生活的一部分了。”　　据了解，郑先生是贵州人，多年来一直在杭州做生意，双色球也一直伴随着他事业的发展，说起这笔钱的打算，郑先生表示很幸运被大奖击中，但也没有过于激动，平时做生意资金流动也很大，所以并不会对生活有什么影响，奖金就先存起来，生活依然照旧，今后还是会一直保持购彩习惯，支持公益事业。　　（浙江福彩网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司