https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-07/doc-imqqsmrn8061999.shtml
姆巴佩本赛季6场进9球！在欧冠最近9场贡献8球4助_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-07
姆巴佩本赛季6场进9球！在欧冠最近9场贡献8球4助　　欧冠小组赛首轮，巴黎主场2比1击败尤文图斯，姆巴佩表现出色，上演了梅开二度的好戏。　　比赛第5分钟姆巴佩就取得了进球，当时内马尔禁区外左路挑传，姆巴佩插上弹射远点破门，巴黎1-0领先尤文。　　第21分钟巴黎扩大比分，姆巴佩和阿什拉夫连续传切配合后推射破门，巴黎2-0领先尤文。　　这是姆巴佩连续两场比赛梅开二度。最近3场比赛姆巴佩打入了5球。　　本赛季法甲，姆巴佩5场打入7球，欧冠1场打入2球。法甲和欧冠，6场比赛打入了9球。　　此外，姆巴佩自上赛季开始已经连续9场在欧冠直接参与进球，共计打进8球，助攻4次。其中包括上赛季两回合对阵皇马的两粒进球以及对阵曼城的一球一助攻。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司