http://sports.sina.com.cn/others/fish/gear/2019-12-03/doc-iihnzhfz3390941.shtml
为何都爱用选吃铅量大的浮漂？_装备_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-03
为何都爱用选吃铅量大的浮漂？很多网上钓友总说自己喜欢用吃铅量大的浮漂，究竟他们为啥如此钟情于它，那么吃铅量与浮漂的灵敏度有何关系？一、理解浮漂吃铅比浮漂吃铅比，是整支浮漂的重量与调平水时全部配铅的比例。“浮漂吃铅比”，2支外形完全相同，只是吃铅比不同的浮漂，对悬坠钓线组有哪些影响或作用呢？浮漂材质对吃铅比的影响浮漂分为漂身、漂脚和漂尾三个部分。漂脚可用实心尼龙棒、玻璃钢棒、碳素材料棒制成，这几种材料的比重（比重范围大致在1.4—2.1）都大于水的比重。漂尾可用实心尼龙棒、玻璃钢棒、碳素材料棒和空心塑料管制成，只有空心塑料管的比重小于水的比重。漂身作为浮漂主体，是决定吃铅比的核心因素。现在做漂身的材料主要是孔雀羽、巴尔莎木和芦苇。孔雀羽因自身比重较大，很难做出2.5倍以上吃铅比的浮漂；巴尔莎木和芦苇可做出3倍以上吃铅比的浮漂；同时，漂身、漂脚、漂尾长短、粗细，特别是空心尾，都对整支浮漂的比重有很大影响。二、浮漂吃铅比物理含义浮漂吃铅比就是整支浮漂比重的外在反映，相互是反比关系。吃铅比越大，意味着整支浮漂的比重越小；比重小的浮漂，能为线组提供更多的承载浮力。三、浮漂吃铅比对线组的影响线组是一个柔性的水下系统，通过线组的整体运动，使浮漂产生目视信号。浮漂吃铅比决定了线组的配重分布，吃铅比小配铅少，吃铅比大铅坠重（即大头在下）。对线组的定位功能、诱聚功能、信号功能都会产生不同影响。浮漂吃铅比大、线组铅坠配重就大，线组分布更加不均衡，反之亦然。1、线组定位功能、诱聚功能用吃铅比大的浮漂，有利于线组快速定位提高垂钓效率，同时也使“两摆”行程加快，减低了部分诱聚功能，两者不可兼得。2、对线组信号功能影响由于吃铅比大的浮漂组成的线组，鱼咬钩要先拉动铅坠，然后再带动整个线组。换句话说，这样的线组在鱼保持相同吸食力的情况下，出动作特点是：顿感弱下行幅度大。线组整体重量越小越易启动。大师点评浮漂应放入线组这个系统中，根据水情、鱼情动态考量，理解吃铅比对浮漂有利于线组重量分布均衡，打深打快打远是大吃铅比浮漂的长处。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司