https://sports.sina.com.cn/others/snooker/2022-11-30/doc-imqmmthc6503090.shtml
特鲁姆普轰历史第182杆147 仅此于奥沙利文等4人_台球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
特鲁姆普轰历史第182杆147 仅此于奥沙利文等4人　　北京时间11月29日晚，在2022斯诺克苏格兰公开赛正赛首轮中，赛会3号种子贾德-特鲁姆普在对阵英格兰选手米切尔-曼的比赛中，打出了个人职业生涯第8杆147。　　这种完美表现是在本场比赛首局打出的。这杆147让特鲁姆普有机会获得本项赛事的5000英镑单杆最高分奖金。在开了个好头后，特鲁姆普连胜4局，大比分4-0横扫米切尔-曼，晋级正赛32强。　　这是特鲁姆普在本月内打出的第2杆147——北京时间11月6日晚，在2022斯诺克冠中冠邀请赛决赛中，卫冕冠军特鲁姆普在对阵现世界第一罗尼-奥沙利文的第8局中，打出了个人职业生涯第7杆147。　　这是本赛季的第6杆147，也是斯诺克历史上的第182杆官方认证的147。目前，仅有罗尼-奥沙利文（15杆）、约翰-希金斯（12杆）、斯蒂芬-亨德利（11杆）、斯图尔特-宾汉姆（9杆）排在特鲁姆普之前。　　对此，特鲁姆普表示：“对我来说，打出1杆147总是超级特别的。我能感觉到赛场中的兴奋。这是我此前从未去过一块场地，我是第一次来爱丁堡。斯诺克已经有很长时间没来到这里了，所以人们能够来观看已经足够好了。然而，打出147并不是在每项赛事中都会发生的事情。每个来过这里并参与其中的人，都可以面带微笑地离开。”　　“对我来说，1杆147是巅峰。这比赢得任何比赛都要好。也许赢得世锦赛是个例外。除此之外，没有什么比这更好的了。一个紧张的开始会确保你不会错过一些容易的事情。你知道，在主场的每个人都愿意让你做到的。每次你做到的时候，你都是历史的一部分。”　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司