https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-22/doc-imqmmthc1740821.shtml
巴黎主帅：人们到球场是为了看梅西 他是史上最佳_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-22
巴黎主帅：人们到球场是为了看梅西 他是史上最佳　　本轮法甲，巴黎3比0击败阿雅克肖，姆巴佩2球1助，梅西1球2助。赛后巴黎主帅加尔蒂耶特别称赞了梅西。　　加尔蒂耶表示：“人们来到球场是为了看梅西。当然，他们也来看巴黎、姆巴佩和内马尔的，但我认为每个人都同意他是历史上最好的球员。”　　加尔蒂耶补充说：“梅西和姆巴佩有技术水准和配合。不过，我们的开局还是很困难，因为阿雅克肖给我们施加了压力。我们在危险的地方遇到了问题。”　　加尔蒂耶表示：“我们所进的球决定了比赛。在下半场，出现了一种错误的节奏。我们掌握有利的情况，寻找完美的进球。所进的两个球都很华丽。在轻松的情况下展现技术。”　　“总的来说，前20-25分钟我们被动摇了，然后，在进球之后，我们有所改善。4-3-3很有趣，但我们将看看是否会再次使用这一阵型。拥有三名中场让我们有了控制权，这并不妨碍让我们的前锋参与进来。”　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司