https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-30/doc-imqqsmrp1114311.shtml
曝姆巴佩对巴黎转会操作不满 希望引进莱万式中锋_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-30
曝姆巴佩对巴黎转会操作不满 希望引进莱万式中锋　　据RMC体育报道，姆巴佩对巴黎在今夏转会市场的操作并不满意。　　巴黎高管路易斯-坎波斯证实了姆巴佩的这种失望，他在一个月前的采访中说，自己对俱乐部的转会操作不太满意。　　姆巴佩希望在进攻线上获得一个顶级的补强，比如莱万，这样他就能更自由地发挥。然而，巴黎并没有兑现他们的承诺，姆巴佩不得不改变自己的角色，在内马尔和梅西面前充当 “支点”。　　一周前，在法国2-0战胜奥地利的比赛后，姆巴佩承认，在国家队踢球时，身前有一个支点（吉鲁），他感觉更自由，跑动范围也更大。　　“在PSG，这并不存在。”姆巴佩补充说。姆巴佩的话在法国并没有被忽视，很多媒体都表示，姆巴佩对球队的进攻战术有些不满。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司