https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-03/doc-imqqsmrp8452855.shtml
[新浪彩票]足彩第22147期盈亏指数：英格兰重点防平_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
[新浪彩票]足彩第22147期盈亏指数：英格兰重点防平　　盈亏指数：庄家盈亏动态尽在掌握　　　　从庄家不输钱说起，通过发掘市场投注分布与庄家预先设置的概率之间的差异，观察每场比赛庄家的盈亏情况，并且量化成指数形式。负数代表庄家盈利；正数代表庄家亏损。通常说来，指数越低越利于该项打出，负数绝对值越大表明庄家盈利越多。　　英格兰建议重点防平　　本期周六的竞猜主要是由8场世界杯+1场英冠+5场英甲的比赛组成，本期竞猜难度还是较大，让步较多的比赛场次只有3场，且世界杯进入淘汰赛，部分球队还是比较谨慎的，同时本期还是英甲的加入，且都是让步较少的比赛场次，机构没有给出太多的倾斜，这些点都还是增加了较大的竞猜难度。先来看看盈亏指数中比较重点的几场比赛：荷兰VS美国的比赛机构给出半球的让步，盈亏指数给出负负正的组合，平局的负值较高，此役建议重点防平；阿根廷VS澳大利亚的比赛机构给出球半两球的让步，盈亏指数给出负正正的组合，主胜的负值较高，此役建议关注单3；英格兰VS塞内加尔的比赛机构给出一球的让步，盈亏指数给出负负正的组合，平局的负值较高，此役还是建议防平。　　本期通过盈亏指数还有几场比赛值得关注：巴西VS韩国的比赛机构给出较多的让步，盈亏指数给出负正正的组合，对于巴西有倾斜，此役建议重点关注单3；摩洛哥VS西班牙的比赛盈亏指数给出正负负的组合，对于西班牙取胜还是信心不足，此役建议重点防平；桑德兰VS米尔沃尔的比赛盈亏指数给出正负正的组合，但是正负值差距不大，此役建议全包，任九重点舍弃。　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司