http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2015-09-07/doc-ifxhqhui4889813.shtml
广州日报：中国女排威武之师任重道远_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2015-09-07
                        广州日报：中国女排威武之师任重道远                    　　中国女排真是威武之师！在国足令人失望，女篮令人沮丧的关键时刻，女排姑娘们勇敢地站了出来，一锤定音，这个冠军的奖牌可抵万金！　　值得一提的是，在中国三大球的职业联赛中，屡被诟病“伪职业化”的是排球，而偏偏国字号当中成绩最彪炳的也是排球。相反，篮球联赛搞得热火朝天，中超近几年更是大洒金钱，但这种表面繁荣的联赛是否就真的能让国家队的水平立竿见影地提高呢？答案恐怕绝非如此简单，个中缘由值得我们深思！　　作为中国三大球当中首支获得里约奥运会入场券的国字号，中国女排重返世界之巅靠的是一代代传承，曾经为国人津津乐道的“女排精神”，惟其如此，这些可爱而年轻的姑娘们才能在赛前屡受打进而实力并不占据绝对优势的情况下，不抛弃不放弃，顽强地坚持到最后拿到了这个宝贵的冠军。　　可以预见，这支正在迎来历史上第三个“黄金时代”的金牌之师在未来的一年里任重道远，将肩负起为中国代表团在里约争金夺银的重担。　　必须指出的是，姑娘们之所以能在本届世界杯上夺冠，有一定的偶然性，毕竟中国女排最怵的巴西女排作为明年奥运会东道主而按照惯例并没有参赛，卫冕冠军意大利女排、欧洲新锐德国女排、荷兰女排也缺席了。在11个对手中，唯有俄罗斯、美国、塞尔维亚和日本堪称强敌。而在与几大对手的较量中，中国女排0比3不敌美国队，与塞尔维亚队、俄罗斯队、甚至韩国队的对决险象环生。世界杯采取单循环赛制，讲究的是平均用力，而奥运会到了决胜阶段采取交叉淘汰赛制，输球便意味着出局。因此，就算中国女排时隔12年再次站上最高的领奖台，也不意味着到了里约奥运会就能一片坦途。　　不过，郎平的执教能力有目共睹，仅两年时间，她就让中国女排脱胎换骨，尽管赛前主力惠若琪因心脏问题缺席，杨方旭也意外受伤，在人员安排和战略部署被打乱之际，完全没有世界杯参赛经验的这支新军最终登顶，这也绝不是单靠运气就能办到的。这一个冠军就好像强心针，必将带给这些姑娘们冲击明年奥运会奖牌的极大勇气和信心！(杨敏)X已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦中国女篮35分惨败日本小白点射西班牙2-0瑞士终场前3球大逆转C罗纳尼任意球虐门将┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 