https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-04/doc-imqqsmrp8515965.shtml
男子揽大乐透2.56亿后知后觉 购彩随意不研究号码_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
男子揽大乐透2.56亿后知后觉 购彩随意不研究号码　　编者按：北京时间2022年12月4日，万众瞩目的卡塔尔世界杯火热开战，而新浪彩票也同步开启了“国内彩市亿元巨奖系列回顾”，伴随世界杯的进程，在看球、购彩的同时，带您重温那些年命中巨奖的激动瞬间！今日亮相的是来自于江苏昆山的朱先生（化姓），他在2012年6月27日50倍投豪揽大乐透2.56亿元巨奖，朱先生携妻子兑奖时直言：“我们都有各自的工作，这次虽然中了巨奖，但是生活还是要照常进行的，我得把工作安排好了才能来领奖。”　　　　2012年6月27日，大乐透第2012074期开奖，当期全国井喷1等50注，单注奖金512万元。50注一等奖均出自江苏省苏州市体彩第05556号投注站，奖票系单式50倍投，总奖金2.56亿元！然而，他却未追加投注，尽管省下了50元追加投入，但却损失了1.53亿的巨额奖金！在2012年7月5日上午8点30分，一对年轻的夫妻素面朝天领走了这笔巨奖。　　安排好工作才来领奖 8天损失利息十几万　　从2012年6月27日晚间爆出2.56亿元巨奖，到2012年7月5日朱先生携妻子现身领奖，已有8天时间。热心的网友为朱先生算了一笔账：以2012年银行的一年定期存款利率为3.25%，2.56亿元扣完税后如果存银行，一天的利息就有1万多，这就意味着这几天朱先生已损失大概十几万的利息。听到这样一串数字，朱先生夫妻俩却面不改色，“我们都有各自的工作，这次虽然中了巨奖，但是生活还是要照常进行的，我得把工作安排好了才能来领奖。”　　买彩票很随意 从不研究号码　　说起自己的购彩经历，朱先生表示，他大概是从2011年初开始购买大乐透的，在此之前从没有接触过彩票。他从来不花精力研究号码走势，每次都是随机一注或者几注号码，再根据当时的奖池情况进行倍投。朱先生说，买彩票属于随意之举，并不强求中奖，“中不中奖都是在做公益。”　　大家都在议论2.56亿 得主本人却后知后觉　　不但买彩票很随性，朱先生平时连兑奖都不怎么看重，“每次都是再去买彩票的时候，顺便对下号码。”6月27日当晚，昆山爆出2.56亿巨奖的消息就迅速传遍了中奖站点所在地区，而后知后觉的朱先生却是在第二天才发现巨奖得主正是他自己。“28号早上就听大家议论2.56亿的事情，当时还在心里暗想‘不会就是我中的吧’。”后来听说中奖站点是北门路上那家竞彩店，朱先生特意上网查了开奖号码，“当时连看两遍，确定我自己中了2.56亿，当时还真是一种不可思议的感觉。”　　2.56亿奖票就放在随身背包里　　在确认自己中了巨奖之后，朱先生立马告诉了自己的爱人，而他爱人的第一反应就是“你不要跟我开玩笑了。”当然，当把开奖号码和朱先生手里的彩票仔细核对了一遍之后，朱先生的爱人终于发现“他不是在开玩笑”。不过他们很快就平静下来接纳了这个喜讯，“就把这个奖当成老天给我们的礼物，平常心看待。”　　朱先生并没有特意把这张价值连城的彩票收藏起来，它就一直静静躺在朱先生平时出门常用的背包里，上下班他都随身携带。　　好运不会独享 捐款500万元　　在领取奖金存折之前，朱先生主动提出希望捐赠一部分奖金，用于慈善事业。经过短暂的思索，夫妻两人商定，委托省体彩中心向希望工程捐款500万元。他们表示，中奖是好运，他们不会独享，而是希望让更多人一起分享，能帮助到社会上更多困难、需要帮助的人。　　朱先生还透露，“其实我一直在用自己的方式行善，以后还会通过其他途径帮助更多的人。”　　根据相关规定，朱先生捐赠的500万元不用纳税，因此，他最后实际到手的奖金为2.009亿多元。“奖金怎么用目前还没具体的打算，但有两点是肯定的，忙事业，做善事”，朱先生很坚定地说。　　10年后的今天，依然能清晰感受到2.56亿巨奖得主良好的购彩心态！不但通过购彩履行着公益行为，更是在中得巨奖后将好运分享给更多的人。如今正值2022卡塔尔世界杯小组赛火热比拼中，不但有世界杯的激情投注，还有众多数字彩票的千万大奖、亿元巨奖。大奖不要停，惊喜也许正在路上！（江苏体彩）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司