https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-11/doc-imqqsmrp5782292.shtml
日韩媒体关注中超粗野 邓涵文再次被讽少林足球_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-11
日韩媒体关注中超粗野 邓涵文再次被讽少林足球　　每次中国和日韩进行足球比赛的时候，都会被批踢得粗野，是功夫足球。虽然对手也有严重犯规，但是中国足球的放任和粗野更引人注目。　　几乎中超赛场上每次出现恶意犯规，都会很快被日韩媒体拿过去，强化这种刻板印象。北京国安和武汉三镇的比赛中，邓涵文犯规，没有得到黄牌的一幕，遭到了日韩媒体的联合报道。　　日本专业杂志足球精选以《令人感受到冲击的膝攻 黄牌都没有遭到议论》对此进行了报道。副标题用了网民的评论——应该直接开除，不应该再让他踢球。　　韩国媒体京乡新闻则是《中国“少林足球”的档次，膝击打头也无牌》报道了这一事实。文章中说：8日，武汉三镇和北京国安队的比赛中，出现了膝击对方选手头部，也没有受到任何警告的事情。　　上半场第34分钟，在空中球的争夺中，武汉队的邓涵文直接飞起来，用膝盖击打了对方选手的头部。虽然被打得很厉害，但对方球员没有倒下。　　主裁判立即吹响了哨子。但是邓似乎不明白“为什么判自己犯规。”对主裁判做出无语的表情说：“Me？Me？”主裁判再次提示他犯规，而邓没能接受。　　从该场面来看，竟然没有被罚下场，实在是令人奇怪的事情，甚至连警告都没有出现。无论谁看，这都是故意犯规。而犯规的一方还表示无法接受，继续向主裁判施加压力，这在事后也遭到了很多的批评。　　中国虽然凭借巨大的资本实力攻占了市场，但由于中国当地情况及房地产受到限制的原因，中国超级联赛的母公司用金钱积累起来的塔基正在动摇。而“少林足球”显然仍在继续。（周超）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司