http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2019-09-17/doc-iicezzrq6525095.shtml
上港连续3年被日本球队淘汰 今年抗日大旗恒大扛?_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2019-09-17
上港连续3年被日本球队淘汰 今年抗日大旗恒大扛?　　拼尽了最后一口气，上海上港还是没能在客场拿下浦和红钻，最终因为客场进球少劣势，无缘亚冠四强。值得一提的是，这已经是上海上港连续3年被日本球队淘汰出局，获胜的日本球队也最终都拿到了亚冠冠军。　　2017年，上海上港小组赛虽然突围，但是客场输给了浦和红钻。进入淘汰赛后，上海上港先后淘汰中超“兄弟”江苏苏宁、广州恒大后，历史性打入亚冠四强，但是在半决赛中，上海上港再次遭遇浦和红钻，结果上海上港主场1-1战平对手，客场0-1不敌对手，总比分1-2被淘汰出局。那一年，浦和红钻最终夺得亚冠冠军。　　2018年，上海上港又打入亚冠16强，淘汰赛再次遭遇日本球队，这一次换成了鹿岛鹿角。但是上海上港依旧没有改变被淘汰出局的命运，他们客场1-3落败，让次回合2-1的胜利变成了徒劳。那一年，鹿岛鹿角最终夺得亚冠冠军。　　2019年，中超卫冕冠军上海上港强势出击，在八分之一决赛淘汰韩国霸主全北现代之后，又在四分之一决赛遭遇了日本球队浦和红钻。但是上海上港非但没有报2017年的一箭之仇，还添新恨。他们主场2-2战平对手，客场1-1战平对手，最终因为客场进球数少1个，被淘汰出局。　　“恐日”成为上海上港的一块心病。但事实上，不只是上海上港，全中超的球队今年都似乎在客场拿日本球队办法不多。本赛季，4支中超球队出战亚冠，但是到目前为止，还没有一支球队能够从日本客场带走3分。小组赛中，上海上港客场2-2战平川崎前锋；恒大客场0-1广岛三箭；北京国安客场0-3浦和红钻；山东鲁能客场1-2鹿岛鹿角。　　那么中超球队客场抗日的大旗谁能来抗呢？从目前来看，亚冠赛场的中超独苗——广州恒大，最有希望改写这个尴尬纪录。9月18日，广州恒大将在客场挑战亚冠卫冕冠军鹿岛鹿角。首回合比赛中，广州恒大主场与鹿岛鹿角打成0-0平。次回合比赛，广州恒大只需要取胜或者取得进球的平局，即可将卫冕冠军淘汰出局。　　不过，广州恒大要想客场取胜，难度并不小，因为广州恒大也已经连续4年没有在客场赢过日本球队了。除了2019年小组赛的失利外，2018年亚冠小组赛，广州恒大客场0-0大阪樱花；2017年亚冠小组赛，广州恒大客场0-0川崎前锋；2016年亚冠小组赛，广州恒大客场0-1浦和红钻。广州恒大上一次客场击败日本球队，还要追溯到他们夺得亚冠的2015年。　　（零零磊）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司