https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-10-24/doc-imqqsmrp3640659.shtml
于根伟：胜利是团队努力结果 间歇期对贝里奇特训_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-24
于根伟：胜利是团队努力结果 间歇期对贝里奇特训　　北京时间10月24日晚，2022赛季中超联赛第19轮打响，天津津门虎队主场3比1击败武汉长江队。赛后，天津津门虎队主教练于根伟出席了新闻发布会。　　在点评本场比赛时，天津津门虎队主帅于根伟表示：“非常高兴能够顺利拿下这场比赛，这场胜利是我们整个团队努力的结果，我希望我们整支球队能够保持这种精神面貌，保持住专注度，利用好接下来的四天时间调整好身体和精神，来迎接下一个对手，希望能够同样打好下一场比赛。”　　在被问到间歇期是如何调整贝里奇的状态时，于根伟回答道：“我们一直以来都非常信任贝里奇，因为我们都知道他是一名非常优秀的前锋，只是他的身体情况和状态是需要慢慢来恢复调整的，我们也对他进行了针对性的位置训练，包括一些心理疏导，主要是一些沟通，我觉得他是一名非常优秀的球员，所以一切事情都是变得很简单了，希望贝里奇和球队一样能够保持好精神面貌和状态，能够打好接下来的比赛。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司