https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-12-04/doc-imqqsmrp8532795.shtml
中超官方：何塞-坎特当选第联赛28轮最佳球员_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
中超官方：何塞-坎特当选第联赛28轮最佳球员　　北京时间12月3日晚，中超联赛官方宣布，沧州雄狮外援何塞-坎特当选第联赛28轮最佳球员。　　官方公告如下　　在2022中国平安中超联赛第28轮最佳球员评选中，沧州雄狮足球俱乐部外援何塞-坎特在比赛中上演帽子戏法，贡献三粒进球，帮助队伍爆冷取胜。他精彩卓越的表现再一次征服评委。　　在本轮媒体评审中，他获得了所有评审的一致好评，取得50分的满分；球迷投票环节居首位获得50分，总分100分获得本轮最佳球员。　　这也是他第二次以满分的绝对优势获得最佳球员称号。此前的满分记录是他在第17轮最佳球员评选中获得。（公告完）　　中超联赛第28轮，沧州雄狮客场3-2强势赢下山东泰山，队内外援何塞-坎特上演帽子戏法。　　（卡卡）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司