https://sports.sina.com.cn/others/fitness/2021-12-26/doc-ikyakumx6528954.shtml
中国钢管舞锦标赛裁判员代有明 战胜压力坚守赛场_健美_新浪竞技风暴_新浪网
2021-12-26
中国钢管舞锦标赛裁判员代有明 战胜压力坚守赛场　　今年10月，第九届中国钢管舞锦标赛在天津津湾大剧院举行，本届锦标赛由世界钢管舞联合会授权、缘杆文化主办。作为中国竞技钢管舞的最高殿堂，也是世界钢管舞联合会了解中国钢管舞的唯一平台，吸引了全国一流选手汇聚一堂，同场竞技，带来一场力量与美的视觉盛宴；邀请国内顶尖钢管舞者担任评委。　　代有明，2008年踏入钢管舞行业，作为较早推广男性钢管舞运动的舞者，代有明早期承受着不少的压力，但他并没有放弃钢管舞，从舞者到参赛选手，从获奖选手到教练员，从教练到评委，一路前行，从未止步，2021年被聘为第九届中国钢管舞锦标赛评审委员会成员，担任裁判一职；代有明老师也经常会和年轻的钢管舞运动员交流，传递能量，传播行业文化，是我国不可多得的钢管舞名宿。　　中国钢管舞锦标赛是全国钢管舞爱好者的母赛事，同样也是代有明老师的母赛事，这里就像他的家，他爱着钢管舞，同样也见证着钢管舞文化不断前行。而今他正在和大家一起为推动钢管舞和空舞发展不懈努力。Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司