http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-06-30/143914578.shtml
《NBA范特西-王者篇》7月3日维护公告_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-06-30
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西-王者篇》7月3日维护公告　　尊敬的用户： 　　为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西-王者篇》将在7月3日(周一)8:00―10:00进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，整个维护过程预计需要2小时，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏，给您带来不便，敬请谅解！　　本次维护内容如下：　　【新增功能】　　1.增加2017新秀选秀　　2017新秀只增加第1-30顺位球员，第31-60顺位的开赛一个月后添加。同一名新秀球员有市价和底薪区别，市价新秀通过新秀选秀获得，底薪新秀通过活动、道具获得。　　2.新增新秀擂台　　a)新秀擂台分为绿、蓝、橙、紫四个品质，占领品质越高擂台获得积分越多。　　新秀擂台每天10:00-22:00开启。　　c)占领擂台有一段时间保护期，保护期内的擂台不能被挑战。　　d)新秀擂台获得的新秀票可合成新秀选秀权参与新秀选秀。　　e)2016获得的新秀选秀票及新秀选秀权已失效，7月3日发版本将清空玩家背包库存的2016新秀票及新秀选秀权。　　【优化和调整】　　1.球魂-探索界面优化，增加返回事件、当有一些特殊弹框未进行操作时，可通过此按钮回到弹框。　　2.球魂-探索优化摇骰子和遥控器图标。　　3.球魂-探索去掉商店入口，当探索遇到商店时会自动打开商店。商店刷新所需的探索点初始为0，之后每次100递增，最大为1000。　　4.球魂-探索去掉右侧建筑展示区域，增加map图鉴，图鉴中可查看各物品内容说明。　　5.球魂-探索整合目标奖励在一个页面。　　6.球魂-探索遇到建筑需要升级或使用时，弹出页面框优化。　　7.球魂-探索新增多个随机事件。　　8.球魂-探索界面可以拖动操作。　　9.跨服排位赛去掉首胜奖励、五战奖励，新增物品“荣耀杯”。　　10.跨服排位赛获胜一场可获得2个荣耀杯，失败一场可获得一个荣耀杯。每天最多可获得8个荣耀杯。荣耀杯可用来开启宝箱，每个宝箱需要两个荣耀杯开启。荣耀杯和宝箱每天零点重置。　　11.本届王者争霸赛新增了实物奖励“NBA珍品球衣”，获得冠军的玩家会奖励一件NBA球星珍品球衣。　　12.吉祥物饰品商店增加酷狼奇饰品。　　【BUG修复】　　1.修复了传奇巨星8点不能刷新的BUG。　　2.修复了联盟杯赛冠军亚军显示问题的BUG。　　【版本维护补偿】　　绑定饭卡*100、中级强化石*10、饭票*50000《NBA范特西-王者篇》运营团队2017年6月30日星期五    服务器列表