http://sports.sina.com.cn/o/2013-12-26/00196952723.shtml
张开印国际搏击试金石 K-1对手乃2012世界16强_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2013-12-26
张开印国际搏击试金石 K-1对手乃2012世界16强　　新浪体育讯　当12月28日的K-1佛山战“2013自由搏击盛典”的对阵表出来后，中国拳迷们既为张开印终于被世界级的格斗赛事看中，要去世界舞台上一展身手而倍感高兴，又为他的对手感到迷惑。　　这名叫做RACHEN，被翻译成莱成的小伙子是1985年出生，和张开印差不多大，但是除了他的身高和战绩外，中国方面对他几乎一无所知，似乎在泰拳界并没有一个叫做莱成的成名人物。K-1国际的总监奈德在接受采访的时候，明确表示这个莱成打过K-1的比赛，并不是一个低档次的拳手，肯定不是白给张开印送来“吃”的。　　11月，湖南电视台专程派出了摄制组赶到泰国，对参加这次比赛的泰国选手进行了拍摄，播求和善猜两大天王在曼谷很是配合，而成洛与苏信则在芭提雅的拳馆接受了采访，只有这个莱成没有出现在中国的摄像机前，联系后表示自己在训练不方便过来，不愿意在中国记者们面前露像，相当神秘。　　因为K-1中国方面要给莱成订机票，所以得到了莱成的护照页资料，发现他的名字确实叫做RACHEN PETNAO。　　在仔细对比中、英、日文网站的选手资料后才发现，原来这名莱成是属于泰国SUPERPRO SAMUI拳馆的三号拳手，只是因为拳馆的一号拳手是72年出生的，所以实际上莱成是这里的2号战士。他在拳馆的训练名字叫做CHAIN，而泰拳的擂台名字则是叫做LOH NGERN。　　仔细辨认并搜索后，发现，这个莱成其实就是2012年K-1MAX世界16强的泰国选手龙格尼，他在K-1出战的时候，写的名字是Longern Superpro Samui(泰国选手习惯将自己的拳馆名字写在自己的出战名字后)。　　也就是说这位莱成实际上有泰拳和踢拳两个不同的赛场名字，而莱成这个名字是他的真名，并非赛事出场名，这三个名字之间的切换，导致人们对于他的履历产生了误区。　　目前可知的是，莱成(K-1出赛名龙格尼)出生于1985年8月31日，是右架拳手，在网络上可以搜到他的多场比赛，但是都是他未能获得胜利的赛事。其中2012年K-1世界MAX16强，龙格尼和徐琰都是受邀请选手，他代表泰国出战，对手是来自刚果的查尔斯-恩姆比(Chris Ngimbi)，在打满3局后，龙格尼落败。　　从比赛的过程看，龙格尼(莱成)打得非常精彩顽强，第一回合双方几乎不分胜负，甚至龙格尼还有后手的直接命中对手头部。第二回合一开始他被恩姆比的一套组合进攻压制，不过很快就打出了反击，双方你来我往。值得注意的是，龙格尼是泰拳技术，在搂抱中有摔法，结果被当值裁判警告。第二回合后半段，龙格尼的体能有些下降，显得有些被动。　　第三回合，恩姆比在体能上占了优势，在拳角上有一次连环3拳命中，并且对龙格尼进行了压制。不过就是在这样的情况下，龙格尼依旧不手软，依旧在短暂防守休息后，主动上压打出反击。虽然从最终的判定上是0比3龙格尼负于对手，但是从赛场的场面上看，他第一回合基本和对手战平，第二回合稍微处于劣势，因为一次摔被判警告；第三回合则被连打输掉了比赛。　　而后来在希腊的8强赛上，击败龙格尼的查尔斯-恩姆比负于了美丽死神，止步8强。　　此外，张开印的对手莱成(龙格尼)还参加过“斗魂”的泰拳外战，结果负于了俄罗斯的米尔科-沃卡皮奇。另外一场在泰国举办的2007年泰拳比赛半决赛中，他和泰拳王江通猜打满3回合，最终点数落败。不过这场比赛莱成打得并不被动，不断发动反击，甚至几次将江通猜逼到角落里连打带膝攻，显示了很好的协调性。　　从过去的数据来看，莱成是打70公斤比赛的，这次升级对抗张开印，在体重上稍微吃亏，不过他的拳腿膝配合更为协调，加之参加过K-1世界MAX比赛，更为熟悉规则；相比之下，张开印面临第一次打K-1对于规则和技术运用的熟悉问题，相信这会成为一场非常精彩的龙争虎斗。(周超)    王海滨对话北大学子罗伊斯炫酷个人集锦恒大新援人选浮出C罗进球全记录热火加时险胜老鹰田亮晒女儿弹古筝田亮晒女儿弹古筝米兰德比蓝黑绝杀24日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 