https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-03/doc-imqqsmrp4774227.shtml
新疆队官方：阿的江因身体原因提出辞职_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-03
新疆队官方：阿的江因身体原因提出辞职　　北京时间11月3日消息，CBA新疆队官方宣布，主教练阿的江因身体原因向俱乐部提出辞职，俱乐部尊重并同意阿的江指导的个人意愿。　　2018年12月，当新疆男篮处于低谷，阿的江指导放弃出国进修的机会，毅然回到家乡，加盟新疆广汇并接任主教练职位。2018-2019赛季，阿的江指导克服种种困难，提高了球队的凝聚力和团队精神，带领球队重回总决赛舞台，得到了广大球迷的高度关注和认可。近四个赛季中，阿的江指导执教风格鲜明，工作作风严谨，为球队注入良好的精神面貌。　　作为历史首位从新疆走出的男篮国手，阿的江指导在退役后执教八一男篮两夺CBA总冠军，多次当选最佳教练，也曾出任国家队助理教练。执教生涯中，阿的江指导为中国篮球发掘培养了大量人才，麾下八一男篮球员中仍有许多活跃在CBA联赛，虽分散在各队，却依然是中坚力量。在新疆男篮，阿的江指导不断发掘启用年轻球员，通过高标准训练和严格要求，培养出大批优秀的青年篮球人才，为新疆男篮留下的一笔宝贵的财富。　　阿的江指导身为中国篮协副主席，始终站在中国篮球和新疆篮球未来发展的战略高度，协调各方关系、为引领家乡球队走上快速发展的道路殚精竭虑，为新疆篮球整体水平的提高贡献力量。　　阿的江指导上赛季因旧伤复发，一度无法站立执教比赛，他依然坚持带队训练，带伤指挥，这份坚韧不拔的军人作风和对家乡的奉献精神令人动容。　　带伤工作已近一年，阿的江指导因身体原因主动向俱乐部提出辞职请求。俱乐部非常关心阿的江指导的身体情况，也十分尊重他的个人意愿。希望阿的江指导能够保重身体，早日恢复，继续为中国篮球贡献力量，为新疆篮球发展给予关怀和指导。新疆广汇篮球俱乐部向阿的江指导致以诚挚的感谢和崇高的敬意！并代表俱乐部全体教练员、运动员和工作人员祝福阿的江指导身体健康、一切顺利！　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司