https://sports.sina.com.cn/l/2022-07-23/doc-imizirav5037021.shtml
中国女足今晚有险?数据示韩国女足迎最佳复仇机会_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-23
中国女足今晚有险?数据示韩国女足迎最佳复仇机会　　北京时间7月23日晚18点，中国女足将迎来东亚杯第二个对手韩国女足。首轮比赛，中国女足2-0轻取中国台北女足，而韩国女足却1-2不敌日本女足。此役交手，两支球队究竟谁能笑到最后。　　　　近年来，中国女足与韩国女足可谓渊源颇深。去年4月份的东京奥运会预选赛，中国女足在半场落后两球的情况下，最终以总比分4-3淘汰韩国女足挺进奥运会决赛圈。而今年2月份的亚洲杯决赛，中国女足同样半场两球落后，唐佳丽的一射一传帮助球队在下半场扳平比分，随后的剧情我们也都知道，第94分钟肖雨毅单刀破门完成绝杀，"铿锵玫瑰"达成惊天逆转站上亚洲之巅。　　对于中国女足而言，本届东亚杯成绩似乎不是最重要的，从主帅水庆霞征召的名单来看，多位"新鲜血液"的加入使球队更加年轻化，其目的也非常明显，就是考察新人为明年女足世界杯做准备。首场比赛，虽然中国女足2-0轻取中国台北女足，三位00后球员首发登场也固然令人欣喜，但从比赛内容上看，女足姑娘其实并未打出太多实质性的东西，最终比分也无法显示两队不小的实力差距，射门成功率低，传接球配合稍显生疏，后防线暴露的问题都是中国女足需要继续磨合提升的。　　对于韩国女足而言，本场比赛毫无疑问是复仇之战，无论是东京奥运会预选赛还是亚洲杯决赛，中国女足都给韩国女足留下了令人深刻的痛苦回忆，不仅是旅欧多年的球队核心池笑然，还是张瑟琪、崔宥莉等主力球员都在赛前表示要为这段痛苦回忆复仇。显然，韩国女足对于战胜中国女足非常渴望，即使东亚杯从本质来说就是给各队考察练兵的一个机会，但面对这样一支并非满血状态出战的中国女足，韩国女足也清楚这是他们的最好机会。　　本场比赛，相关机构开出2.62（胜）3.10（平）2.24（负）的赔率组合，比分数据中，双方1-1战平的赔率为1赔4.8最低，韩国1-0、2-1、2-0取胜的赔率分别为5.7、8.1、9.5，而女足姑娘1-0、2-1的胜赔分别是6.4与9，其余赔率均在1赔10以上。　　由此可见，无论从战意角度还是人员组成来说，韩国女足对得起他们所拥有的优势，不过这并不代表中国女足没有机会，"铿锵玫瑰"总是能够带给我们惊喜，谁说不会是这次呢？　　（卡沙）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司