https://www.163.com/sports/article/H6UD58ID00058780.html
10年前他说要把中国球员年薪拉到10亿 如今起薪6万/1年|恒大队|亚冠|中国足球|广州队|李章洙_网易体育
2022-05-09
10年前他说要把中国球员年薪拉到10亿 如今起薪6万/1年用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈5月2日，八冠得主2022赛季一线队大名单出炉，那些曾经跟恒大一快“起高楼”的老臣，悉数告别。35人的大名单中，有29人来自恒大足校，其他较为熟悉的面孔，有没走的蒋光太、韦世豪、杨立瑜、严鼎皓和吴少聪。一线队平均年龄21.12岁，史上最年轻的广州队，也是史上最年轻的中超球队，也是老许之前多次说要实现的“全华班”，终于兑现，就是比他设想的晚了2年。张麻子说：“话不说出去，事就办不成。”10年前，老许说：恒大为之努力和狂奔过。2月份的时候，大家都以为焦头烂额的老许，组织召开了恒大足球管理会议，会上他说：恒大要继续坚定不移的做好足球，扎扎实实为发展和崛起尽心尽力做贡献。他还表示要按照集团“要把恒大足球学校打造成为中国足球明星的摇篮，广州队要做好摇篮平台”的要求，打通从足校到俱乐部的人才培养之路，切实做到“足球从娃娃抓起”，一批一批地输送优秀青少年人才，走出一条俱乐部和足校自我造血、良性循环的新路子，为振兴中国足球贡献力量。那次会议前3天，广州俱乐部内部下发了《足球俱乐部球员定编及薪资标准》的通知，明确一线队球员，税前最高年薪60万，且最多只有3人，而一线队球员的起薪线为税前6万/年。有人说：“《人世间》里的郑娟能用200块钱过半年，6万不少了。”也有人说：“真没想到，恒大还会继续搞足球”。2012年3月1日，广州恒大举行新赛季全体会议。入主中国足球两年，恒大拿了中甲冠军，冲超后又拿了中超冠军，打进。那时的许家印，意气风发，开会总爱讲“三点”。他说：中国球员年薪10亿，老许没拉到过，所以中国足球后来也没能达到欧洲水平。老许自问自答：中国运动员和欧洲运动员相比，最大差距在什么地方？StartFragmentEndFragment第一点，跑动不够积极；第二点，拼抢不够不要命。当天，恒大出炉了《奖金分配方法》，身为管理学博士生导师的老许，亲自带头，做出了一个公式。老许说带着俱乐部领导和教练组及集团部分领导，从晚上9点钟讨论到凌晨4点钟，用了整整7个小时出台了《奖金分配方法》，后来又相继修改了四五次，才最终敲定。公式很复杂，老许特意举了个例子。“穆里奇，有时候突破能力很强，速度很快，但是很多时候比较懒，我拿这个制度把他给治了。”老许颇为得意：StartFragmentEndFragment那天会后，恒大就出征前往韩国准备队史第一场亚冠，客战韩国的老牌劲旅全北现代。老许说：在亚冠赛场上，必须拼命，不仅仅为我们恒大足球俱乐部争光，还为中国人争光，要把精神打出来，哪怕输球也要输得光荣，只要我们“狼性十足、血拼对手”这种精神体现出来了，就是赢家，就会得到球迷的赞扬。有了这种精神，我相信我们不一定会输球，我们要怀着必胜的信心，拼命去跑动，拼命去抢断，特别是3月7日与全北的比赛，我们要体现这种“狼性十足、血拼对手”的精神。这场比赛对我们很重要，也是我们亚冠开局的第一场比赛，我们要有这种精神，不要有压力，按照教练组布置的战术我们会胜利的。大家要有信心，更不可以被他们吓到！会议最后，恒大教练组和全体运动员誓师，和队长郑智带头宣誓：那场比赛，恒大大放异彩，摧枯拉朽，孔卡、克莱奥各梅开二度，穆里奇锦上添花，恒大5-1狂胜全北。当时在北京参加两会的老许，赛前特意致电球队，要求“为国争光”，并为此立下重奖，每净胜一球追加奖金200万元。再加上亚冠赢球奖600万，那一场比赛，球队单场奖金就拿了1400万，创造了当时中国足球单场赢球奖的纪录。赛后，李章洙感叹：“老板的关心是对我们最大的鼓励，赛前他亲自打电话，告诉我们不仅代表广州，更代表中国。我很感谢他。”根据老许拍板的《奖金分配方法》，李章洙那一场比赛分到110多万奖金，而首发11名球员，每个人分到的奖金也接近100万。有人给那年的恒大算了笔账，如果当年比赛全部赢下来的话，光奖金就能发2个亿。那次会上，老许成了“红人”，他打电话给《足球之夜》的刘建宏说：2022年4月30日，亚冠小组赛最后一轮，广州队0-1小负川崎，小组赛6连败出局，进0球，丢24球，亚冠12连败，创造亚冠连败的新纪录，其中还有一场0-8的惨败。10年前在回答新华社记者提问，如何看待中国足协推动的管办分离时，老许回答：足球体制改革和推进的速度，相信在座的都不是很满意，当然是在进步，在实施。我们做的每一件事，都是站在一定高度，不是随便喊的。有些体制问题不该由我们来说，中国足球未来是一定要发展的，这是大趋势，历史车轮一定是滚滚向前的，我对中国足球有信心。 AD200x300_1 也是在4月份，“恒驰5”亮相，老许出现在现场，现场有员工喊让老板说两句，老许真的就只说了两句：紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29新华社客户端 2022-12-05 22:01:04体坛无名 2022-12-06 04:02:40财联社 2022-12-05 14:16:25界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 08:50:48中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49