http://sports.sina.com.cn/nba/2015-04-27/04427588908.shtml
冲动的惩罚! 骑士三将恐缺席东部半决赛首战_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2015-04-27
冲动的惩罚! 骑士三将恐缺席东部半决赛首战　　新浪体育讯　北京时间4月27日(美国当地时间26日)消息，骑士和凯尔特人的第一轮第四场比赛在波士顿进行，本场比赛火药味十足。　　在开场不长时间，凯文-勒夫抢篮板时被奥利尼克缠绕住，造成左肩膀受伤，本场比赛不再回归。　　此后，火药味就一直很浓。先是第二节还剩1分44秒时帕金斯和克劳德发生争执，帕金斯做掩护时动作比较大的放倒了克劳德，克劳德不满上去与其争执，两人被裁判和队友等人拉开。　　这个冲突，帕金斯被吹了一级恶意犯规，帕金斯和克劳德又分别吃了技术犯规。对于这个判罚，网上评论不一，有网友说，可能是有人给了帕金斯错误的信息让他以为是克劳德造成勒夫受伤的，所以帕金斯采取“报仇”的行动。　　ESPN专家斯奇普-贝勒斯则认为帕金斯应该直接被驱逐出场。如果被驱逐出场那应该是二级恶意犯规可能要禁赛一场，不知道联盟审核后是否会把这个判罚升级。　　随后比赛进行到第三节，JR史密斯挥掌将克劳德打倒在地，这一不理智的动作让他直接吃了一个二级恶意犯规被驱逐出场。　　这个二级恶意犯规可能会让JR在对阵公牛的比赛都无法出场，慈世平肘击哈登就被禁赛7场。不过，哈登当时遭遇了轻微脑震荡，克劳德没有脑震荡，而是扭伤脚踝。无独有偶，两年前的今天，当时在尼克斯的JR肘击当时在凯尔特人的特里被禁赛一场……JR的犯规是被升级还是降级还不得而知。如果公牛也晋级的情况下，或许JR、勒夫以及帕金斯都不能参加对公牛的首场东部半决赛。　　(张海彦)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功火箭险胜小牛夺赛点新科扣篮王赛季集锦新科扣篮王赛季集锦马刺快船G3视频合集25日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 