https://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2022-01-05/doc-ikyamrmz3244041.shtml
足协杯种子计划走进大邑—把快乐足球带给山里孩子_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-05
足协杯种子计划走进大邑—把快乐足球带给山里孩子　　冬日的大邑斜源小镇“银装素裹”，斜江从旁静静地流过，两岸青山也“白了头”。这里是通往西岭雪山的“进山第一镇”，燕京啤酒2021中国足协杯“种子计划”进校园公益活动来到这里，给山里的孩子送去足球与快乐。　　只有79名学生的斜源小学，因为公益团队的到来，整个学校热闹了起来。足协杯组委会特邀成都蓉城球员胡勇发、成都足协U20梯队球员汪浩、成都足协梯队教练阮若飞来到这里，与孩子们互动，传递体育正能量。　　“你们什么时候开始踢球的”、“你们喜欢哪名球星”、“你们进过多少球”……在学校的“梦想教室”，一堂别开生面的班会课上，孩子们将问题抛给了叔叔们。他们之间的对话，有足球，有学习，有梦想。阮若飞给孩子们讲解了五对五足球的基本特点；胡勇发作为一名后卫，给孩子们传授如何在场上缠住对方的前锋；汪浩则讲述了他在法国、比利时留学的经历……　　“我们也都是在小学里爱上了踢球，然后被选拔进区县队、市队、省队，最后踢上国字号……”叔叔们勉励孩子们，“足球会给你们带来快乐，会让你们更自信、更勇敢、更团结！”校长和老师认为这样的活动对于学校来说非常难得，“足球也是教育的一部分，可以提高孩子们的综合素质，让他们快乐成长、终身受益。”　　活动赞助商向学校的每个孩子都捐赠了一个足球，球员、教练们还在硬地操场上与孩子们玩起了足球游戏。天很冷，孩子们小脸冻得通红，但始终紧紧围绕在球员和教练身旁，一双双纯净有神的大眼睛，期待汲取更多有关足球的知识和故事。在这个很有意义的下午，即使没有正规的场地，但他们依旧在湿滑的操场上快乐的奔跑。一名一年级的小姑娘带球接连摔倒了两次，但那张可爱的笑脸却更加灿烂。　　活动结束后，孩子们仔细的将球上的泥水擦洗干净，认真的写上自己的名字，整齐的放在课桌下面，满满的仪式感，毕竟这是绝大部分孩子人生中自己的第一个足球。　　放学后，家远住校的孩子们又抱着自己心爱的足球来到操场上，虽然冬日的天黑的早冷的快，但几个四五年级的孩子依然在小操场上分拨踢起了小比赛。值班的老师不停的嘱咐着，注意安全，多穿点！但孩子们依旧在暮色中奔跑，嬉笑着大喊：踢球不冷！　　79个足球、一堂班会、一次游戏，并不一定会给他们打开一个新的世界，但孩子们开心的笑脸就是这项公益活动的意义所在，其实也是在他们的心中种下了一颗颗梦想的种子。　　已经走过了65年历史的中国足协杯，“全民足球”的理念已经深入人心，在普及足球、开展公益足球方面也做了有益的尝试和探索。燕京啤酒足协杯“种子计划”于2014年正式启动，每场比赛向主场赛区的几所学校捐赠足球，如今已经累计捐献足球43000多个，全国共计2000多所学校从中受益……　　本届足协杯决赛首次来到成都，即将于1月9日在凤凰山体育公园专业足球场上演。孩子们也许去不了现场，但有足球的陪伴度过了一个快乐的下午。衷心希望他们可以一直无忧无虑的奔跑、跳跃、呐喊，享受属于他们的快乐童年！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司