http://sports.sina.com.cn/o/2013-12-25/11246952086.shtml
K-1总监:张开印有个结实下巴 中国选手需学会防守_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2013-12-25
K-1总监:张开印有个结实下巴 中国选手需学会防守　　新浪体育讯　加拿大人奈德是K-1的赛事总监及选手编成总监，负责为K-1国际赛事进行选手的配对以及选拔拳手的工作。在本次2013年K-1佛山自由搏击盛典上，将有6名选手出战K-1的比赛，包括周志鹏一场MAX世界8晋4的正赛，和张开印、谢雷、韩开湖、李宁和孔红星5场超级契约战。　　选手们在佛山从11号开始集训，到24日整个集训进行了两周，奈德对于这些参赛的选手们有什么看法呢？　　首先是拳迷们瞩目的周志鹏和播求之战，奈德说：“播求的实力大家都知道，他是两届K-1世界冠军，周志鹏在这段时间的训练非常好，比8月的时候有了很多进步，他需要的是无所畏惧而且冷静的心，拳台上没有什么不可能的事情。”　　张开印是中国散打在最近5年执掌牛耳的选手，对于这位中国功夫明星，奈德说，“他给我留下了非常深刻的印象，他有着很好的气质，非常聪明，可以看得出，他出拳是经过思考的，是一名很强的拳手，而且他有一个很强大的下巴，这使得他不会畏惧对手的击打。”　　对于孔红星和李宁，奈德说：“善猜是一名实力非常强大的选手，所以这场比赛会非常困难，这是毋庸置疑的。而李宁我看了他的训练，他打得很强硬，所以和苏信的配对将会是非常好看的一场比赛，他们的胜负难以预料。”　　对于中国选手们的问题，奈德毫不客气地指出了他们的弱点，奈德说，“中国选手最大的问题是不会基本的防守，他们大部分是散打的技术，双手没有报架，而是在胸前拉开一个松散的拳架，或者将自己的双拳放在下巴上，第一种姿势无论是防守别人的打击，还是自己想要打组合拳，都会非常慢；而第二种拳架无法防止对手摆拳的攻击，他们要学会把手放在自己的头顶，弯下腰去放低姿势，而且要学会在对手出拳打击或者出高鞭腿的时候，将拳套滑到自己的后脑上，胳膊肘向前，保护脑后部。但是这种防守的姿态不是很快就能学会的，他们需要在比赛中去加深印象才行。”(周超)巴萨梯队精彩5佳球卡卡扮圣诞老人帅呆C罗十大任意球小德荣膺男子最佳热火加时险胜老鹰田亮晒女儿弹古筝田亮晒女儿弹古筝米兰德比蓝黑绝杀24日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 