https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-12-04/doc-imqmmthc7019538.shtml
凯恩3场世界杯比赛1球未进 他表示自己并不担心_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
凯恩3场世界杯比赛1球未进 他表示自己并不担心　　凯恩本赛季在15场英超比赛中打进了12球，但在世界杯上却3场比赛都未能取得进球，不过他表示自己并不担心。　　凯恩在周六的新闻发布会上表示：“就状态而言，我感觉自己踢得很好。进球是评判我的最重要标准，但一如既往，我是一个冷静的人，专注于我能为球队做得最好的方面。”　　这位热刺射手表示，他当然希望能打进两三球，但这一切都以球队为重，事实上，他已经送出了3次助攻。“作为一名射手，我总是希望能进球。我们必须看看这场比赛如何进行，这将是一场非常艰难的比赛，但希望我能够进球。”　　凯恩在小组赛中脚部曾受伤，但他表示自己已100%康复。“淘汰赛阶段就像是另一场比赛，我们必须准备好与一个非常难题的对手比赛。我非常健康，只有时间才能证明。我将尽可能以最佳状态进入淘汰赛阶段。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司