https://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2022-10-30/doc-imqmmthc2665170.shtml
WTT世界杯王楚钦成功复仇 4比2力克张本智和夺冠_乒乓球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-30
WTT世界杯王楚钦成功复仇 4比2力克张本智和夺冠　　北京时间10月30日消息，2022年WTT世界杯决赛在河南新乡鸣金收兵，中国队的王楚钦夺得男单冠军。在与日本球员张本智和的决赛里，王楚钦以4比2获胜夺得冠军。　　国乒这一次派出四位男单参赛，林高远在首轮就被淘汰，樊振东在四分之一决赛不敌奥恰洛夫，国乒在上半区失守。下半区的马龙和王楚钦一同进入半决赛，一场激烈的德比战后王楚钦以4比3险胜，他与张本智和争夺冠军。不久前的团体世锦赛上，王楚钦曾输给张本智和。　　开场后张本智和打得积极主动，很快取得比分领先，他以11比8先胜一局。王楚钦在第二局控制住自身失误，频频利用正手进攻，他在确立优势后顶住对方反攻，以11比8扳回一局。第三局双方争夺更激烈，张本智和曾以9比8领先，王楚钦这时上手非常坚决，一口气连赢3分以11比9逆转拿下，总比分2比1反超。　　张本智和在第四局开局不错，很快以4比1领先。比分落后的王楚钦打得更放开，积极上手进攻，一口气连赢4分反超。张本智和请求暂停，回到场上王楚钦继续保持领先，他以11比8赢下，总比分3比1领先。　　双方在第五局争夺更激烈，从5平一直纠缠到8平，这时王楚钦进攻有些犹豫，张本智和则积极搏杀，连拿3分以11比8赢下这一局，总比分追至2比3。第六局王楚钦以3比1开局，张本智和连追2分扳平。王楚钦立即回应3分重新拉开，张本智和又追2分迫近，王楚钦请求暂停。张本智和暂停后发球抢攻得分，双方战成6平。王楚钦手不软连得2分再次领跑，张本智和追回1分，王楚钦接发球拧拉得分，他以9比7领先。这之后王楚钦把握住两个发球机会，连赢两分以11比7拿下第六局，以4比2获胜夺冠。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司