https://sports.sina.com.cn/g/pl/2020-03-06/doc-iimxyqvz8192304.shtml
77分钟1球！曼联中超杀星发威了 索帅指望他救驾_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-03-06
77分钟1球！曼联中超杀星发威了 索帅指望他救驾　　足总杯，曼联3-0战胜德比郡。从上海申花租借而来的伊哈洛大发神威，他在比赛中完成了梅开二度，而且尼日利亚人在中锋的位置上越踢越好，总算是帮索尔斯克亚解决了无中锋可用的燃眉之急。　　从OPTA统计来看，伊哈洛踢出了一场完美的比赛。100%的争顶成功率，4次头球争顶都获得了成功。100%的抢断成功率，5次射门，4次射正，并打入2球。虽然触球只有37次，但伊哈洛是一个真正的射手，不需要太多的触球，他就能够给对手致命的一击，他是禁区内最冷血的杀手。在《Whoscored》的评分当中，伊哈洛获得了9.4分，当选全场的MVP。　　伊哈洛的第一粒进球充分体现的自己的特点。卢克-肖禁区前沿直塞伊哈洛，尼日利亚射手用身体扛住了德比郡的后卫，随后在三人的围追堵截之下，将球冷静的射入了球网。伊哈洛有着非常出色的身体素质，他能够在禁区内倚住对方的防守球员，最后的终结也做得相当完美。　　伊哈洛本场势不可挡。第70分钟，伊哈洛先是在禁区前沿背身拿球将球分给了右侧的马塔，随后杀入禁区内抢点，他的第一脚射门被扑出，然后伊哈洛左脚补射破门，二连击达成。从进攻发起，再到最后的终结，伊哈洛展现了自己出色的实力。　　伊哈洛两次为曼联首发，打入了3粒进球。上一次他代表英超球队连续两场首发都有进球，还要追溯到2015年。伊哈洛也是为曼联在足总杯中进球的第二位非洲球员，上一位是福琼。虽然伊哈洛已经为曼联出场了6次，但3次英超积累替补时间也不过只有28分钟。尼日利亚人在总共231分的时间内，打入了3球，平均77分钟就能够打入1球，他的效率惊人。索尔斯克亚很有可能在未来多给伊哈洛一些出场的时间，索帅也承认伊哈洛在背后拿球方面为球队带来了很大的帮助。　　在去年夏天卢卡库离队之后，曼联一直都缺少一名真正意义的上中锋。拉什福德与马夏尔都只能算是客串，他们背身拿球与对抗都不是强项。而伊哈洛的到来可以说解决这一大难题。伊哈洛是一名天生的9号位球员，而且他目前的状态保持不错，他能够为索尔斯克亚带来不同的战术打法。索帅在下半场就有意让马夏尔与伊哈洛搭档一段时间，看看他们一起踢球的效率究竟怎么样。　　当伊哈洛加盟曼联时，他饱受质疑。斯科尔斯说曼联找了9个月的中锋，但最终却只找来了一个伊哈洛。但伊哈洛为自己的梦想而战，他从小就是红魔球迷，他每天都充满了动力，在场上也是倾其所有。没有人承诺伊哈洛会留在曼联，但只要尼日利亚射门保持良好的状态，他还是很有希望继续留在红魔效力，他具备这样的实力。伊哈洛赛后说：“我不在乎，外界怎么说，我会忠于自己的内心，继续努力。”　　（Cinderella）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司