https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2020-12-07/doc-iiznctke5285043.shtml
亚冠-李圣龙进球被吹 上港0-2神户止步东亚区8强_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-12-07
亚冠-李圣龙进球被吹 上港0-2神户止步东亚区8强　　StartFragment 　　北京时间12月7日晚18点，2020年亚冠联赛1/8决赛神户胜利船和上海上港的比赛在多哈的哈里发国际体育场开始。第32分钟伊涅斯塔接山口萤的直塞球，内切闪开上港防守后射门首开纪录。上港这里靠奥斯卡的任意球制造了几次威胁镜头。半场神户胜利船1比0领先上海上港。第49分钟道格拉斯左路传球，古桥亨梧禁区里拿球，上港三名队员前后夹击，古桥亨梧把球快速带到禁区后突然转身传中，禁区中路埋伏的西大伍在陈彬彬干扰下飞身捅射再下一城。第65分钟伊涅斯塔大腿肌肉拉伤被换下。最终神户胜利船2比0战胜上海上港晋级亚冠八强。　　备受关注的胡尔克依然没有出现在上港大名单之中。比赛刚开始一分钟，李圣龙就在禁区内高高跃起顶进一球，但澳大利亚主裁判定李圣龙冲撞对方门将犯规。在伊涅斯塔为中场核心的前提下，神户的主流打法就是来回传球寻找突破口。第12分钟神户的传球终于刺透上港防线，古桥亨梧左路压上拉开角度打远角，禁区内道格拉斯接力冲顶顶高！不过此球道格拉斯越位在先。　　第15分钟菊池流帆顶翻李圣龙，奥斯卡25米外任意球打出美妙低空弧线，皮球绕开人墙，直冲球门右下角而来，但前川黛也判断准确，飞扑把球接住。第21分钟吕文君从右路杀入禁区，连续过掉究竟高达和山川哲史之后推射远角，可惜皮球偏出！　　第32分钟神户从左路进攻，山口萤向前直塞，禁区线上拿球的伊涅斯塔瞬间加速内切，闪开杨世元和贺惯的拦截，并抢在魏震铲断之前起脚射门。道格拉斯为了避免球打自己，还特地腾空跃起。皮球被陈威扑了一下，但还是从他身下漏进，1比0，神户领先。　　第35分钟乡家友太和奥斯卡争顶时手球犯规，上港获得禁区弧前的任意球机会。奥斯卡这次发力打球门左侧，前川黛也判断方向错误，站位偏远，可惜奥斯卡的射门稍微蹭了下左门柱后偏出！第37分钟伊涅斯塔右侧任意球选择横推，古桥亨梧搓射略微高出横梁。　　第39分钟古桥亨梧拉拽杨世元吃到黄牌。第41分钟古桥自己带球从中圈杀到禁区前沿，绕开贺惯之后古桥推射球门右侧，皮球稍稍偏出！第45分钟古桥推传左路，道格拉斯小角度射门被陈威打出。　　中场上港用穆伊换下于睿，陈彬彬换下买提江。第49分钟道格拉斯左路传球，古桥亨梧禁区里拿球，上港三名队员前后夹击，动作敏捷的古桥亨梧把球快速带到禁区后突然转身传中，禁区中路埋伏的西大伍在陈彬彬干扰下飞身捅射，皮球虽然只被他的脚尖碰到一点，但却奔着大门右侧死角而去，陈威尽全力腾身飞扑，但也无力挽救，2比0，神户扩大比分。　　第53分钟道格拉斯换位到右路，他轻松突入禁区右侧后轻推，伊涅斯塔跟进抢射打疵。第55分钟上港进攻被断，神户快速反击，道格拉斯禁区内往外推传，伊涅斯塔跟进射门被陈威扑住。第57分钟傅欢换下今天状态很一般的洛佩斯。第58分钟神户后场大脚球开到前场，西大伍头球摆渡，古桥亨梧在上港多名队员夹击下抢先突破禁区，好在陈威拍出他的单刀球！禁区外西大伍补射稍稍偏出。　　第65分钟伊涅斯塔右大腿肌肉拉伤，他被14号安井拓也换下。第72分钟奥斯卡任意球开到左路，魏震将球顶下，陈彬彬拿起后底线附近起球传中，贺惯巧妙漏过，王燊超中路射门被维尔马伦用肩膀挡出！伊涅斯塔下场后，上港局面迅速转优。第80分钟维尔马伦的头球打在菊池流帆手上，裁判没有判罚。第86分钟神户开出左路角球，道格拉斯头球顶向球门右侧，维尔马伦铲射接力偏出！　　第87分钟神户用小川庆治朗换下西大伍。第91分钟藤本宪明换下道格拉斯。最终神户胜利船2比0战胜上海上港晋级亚冠八强。　　进球：　　第一球：第32分钟伊涅斯塔接山口萤的直塞球，内切闪开上港防守后射门首开纪录。　　第二球：第49分钟道格拉斯左路传球，古桥亨梧禁区里拿球，上港三名队员前后夹击，古桥亨梧把球快速带到禁区后突然转身传中，禁区中路埋伏的西大伍在陈彬彬干扰下飞身捅射再下一城。　　黄牌：11-古桥亨梧（神户胜利船）39分钟　　两队首发及换人：　　神户胜利船：1-前川黛也；24-酒井高德，4-维尔马伦，17-菊池流帆，23-山川哲史；27-乡家友太，5-山口萤，11-古桥亨梧，8-伊涅斯塔（14-安井拓也 65分钟），22-西大伍（13-小川庆治朗 87分钟）；49-道格拉斯（9-藤本宪明 91分钟）　　上海上港：34-陈威；3-于睿（26-穆伊 45分钟），4-王燊超，13-魏震，28-贺惯；8-奥斯卡，16-买提江（37-陈彬彬 45分钟），20-杨世元；11-吕文君，9-洛佩斯（23-傅欢 57分钟），14-李圣龙　　（孟巍）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司