https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-10-28/doc-imqqsmrp4009010.shtml
曝C罗曾与尤文签阴阳合同 曾获1990万欧却未记账_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-28
曝C罗曾与尤文签阴阳合同 曾获1990万欧却未记账　　近日，意大利媒体《米兰体育报》透露，C罗在尤文图斯时期曾与俱乐部签署“阴阳合同”。　　《米兰体育报》爆料：在2020年爆发疫情的时候，C罗答应尤文图斯的降薪要求，和其他球员一起帮助俱乐部渡过难关。　　但是之后《米兰体育报》得到的秘密文件却显示，如果C罗离队，C罗将得到1990万欧元，但是这份支出并没有算入到球队的收支平衡表中。　　此外，C罗原本答应放弃4个月的工资，但是最终还是通过阴阳合同还是件拿到了3个月的工资。　　都灵检察官周一证实，2019年到2021年的财政报告显示，尤文图斯董事会中有16人，都涉及“阴阳合同”风波，情况目前仍在调查当中。　　C罗被都灵检察官要求解释在这一事件中的角色，但他至今没有作出任何回应。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司