https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-10-20/doc-imqqsmrp3149763.shtml
丹麦赛雅思26分钟速胜晋级 杜玥李汶妹将遭遇强敌_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-20
丹麦赛雅思26分钟速胜晋级 杜玥李汶妹将遭遇强敌　　北京时间10月20日消息，2022年世界羽联世界巡回赛丹麦公开赛结束第二日争夺，中国队有两对双打顺利过关。混双夺冠热门雅思组合速胜晋级，杜玥/李汶妹在女双首轮轻松过关。　　女双首轮，杜玥/李汶妹没有给对手任何机会，她们用时43分钟以21比16、21比14直落两局淘汰法国的兰伯特/特兰。其他女双比赛里，3号种子日本的松山奈未/志田千阳、7号种子印尼的拉哈尤/拉马汉迪都获胜过关，前世界冠军日本的松本麻佑/永原和可那在鏖战了1小时20分钟后以1比2不敌韩国的白荷娜/李昭熙，三局比分是23比21、17比21、11比21。　　第二轮里杜玥/李汶妹将面临考验，她们将迎战拉哈尤/拉马汉迪。　　混双首轮，3号种子郑思维/黄雅琼亮相，他们完全掌控着比赛，只用时26分钟就以两个21比11轻取印尼的库沙杨托/库苏玛瓦蒂。在其他比赛里，2号种子日本的渡边勇大/东野有纱、6号种子法国的基奎尔/德尔鲁、8号种子马来西亚的陈健铭/赖沛君都赢球过关。　　第二轮里，郑思维/黄雅琼将对阵丹麦的米克尔森/索比。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司