https://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2022-11-17/doc-imqqsmrp6599266.shtml
斯坦利：开局战术未能起到作用 失利首先自我批评_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-17
斯坦利：开局战术未能起到作用 失利首先自我批评　　北京时间11月17日，2022中国足协杯第二轮，中超劲旅北京国安队在常规时间内被中冠联赛泾川文汇队以2比2逼平，随后又在点球大战中以3比5失利。最终，北京国安队以总比分5比7负于泾川文汇队，爆出足协杯第二轮最大冷门。比赛结束后，北京国安队主教练斯坦利出席了新闻发布会。　　在点评本场比赛时，北京国安队主帅斯坦利表示：“首先我要祝贺对手泾川文汇队，他们今天赢下了一场他们该赢的比赛。在开局阶段，我安排了343的阵容，希望给对手更大压力，可惜我的战术部署没有起到作用。随后我们将阵容换成了熟悉的433，变阵效果还不错。很遗憾，我们没有把优势延续到最后，这也是因为对手踢得很不错。”　　在总结到失利的原因时，斯坦利说道：“当你和低级别球队打比赛的时候就会碰到这个问题，对手很投入，我们必须一样全力以赴，这一点我们今天和对手比做得不够。在足球世界里，这种情况会发生，就是低级别联赛球队淘汰高级别球队，今天的比赛结果我首先要自我批评，因为我开场的战术和阵容没有安排好，我回去还要看一下录像进行总结。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司