https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2022-07-10/doc-imizirav2694117.shtml
没有感情？博格巴拒绝在曼联球衣上签名_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-10
没有感情？博格巴拒绝在曼联球衣上签名　　博格巴已经来到了意大利都灵，他已接受了尤文图斯的体检，即将正式加盟尤文图斯。　　不过据英国媒体报道，博格巴对曼联球迷似乎不太友好，他摇着手指，拒绝在一件曼联球衣上签名。　　博格巴与曼联的合同到期后没有续约，他回到了他曾为自己赢得巨大声誉的俱乐部。热情的尤文球迷争先恐后地想一睹这位球员的风采，很多球迷都希望能得到他的签名。　　有一个球迷决定带上曼联球衣，想让博格巴签名。录像显示，博格巴看了一眼球衣，然后最终选择不签名，这位曼联球迷评论道：“尊重是双向的。”　　最近博格巴表示，自己在曼联没有获得球迷的尊重，也没有获得俱乐部的尊重。俱乐部没有给出配得上他地位的合同。不过，如今他在尤文图斯的收入只有在曼联时的一半。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司