https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-18/doc-imqqsmrp6578849.shtml
来赚一份快钱？乔尔杰维奇合同或为项目制短约_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-18
来赚一份快钱？乔尔杰维奇合同或为项目制短约　　北京时间11月18日消息，塞尔维亚媒体Mozzart Sport报道，中国男篮新帅亚历山大-乔尔杰维奇从中国篮协获得了一份100万美元的合同。　　据《体育大生意》介绍，种种迹象显示，中国篮协与乔尔杰维奇的合同是一份项目制短约，年限接近一年。　　公开资料显示，2023年篮球世界杯将于2023年8月25日至9月10日举办。而杭州亚运会是在2023年9月23日至10月8日举办。　　乔尔杰维奇的任务就是带领中国男篮出战2023年男篮世界杯预选赛第六窗口期比赛和2023年男篮世界杯的比赛，如果获得奥运会资格就续约。或许，他的合同里甚至没有约定他需要带领中国男篮征战世界杯之后的杭州亚运会。　　乔尔杰维奇将于11月18日抵达中国，同行的还有一名助理教练和一名体能教练，他们将与中方教练共同组成国家男篮教练组。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司