https://sports.sina.com.cn/chess/gjxq/2022-11-29/doc-imqmmthc6393279.shtml
卢尚磊：顶住压力 许翔宇：后两台完成抢分任务_国际象棋_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-29
卢尚磊：顶住压力 许翔宇：后两台完成抢分任务　　文章转自：中国体育报　　2022年世界国际象棋男子团体锦标赛于北京时间11月26日在以色列耶路撒冷落下帷幕。尽管本届比赛中国队派出的是以年轻棋手为主的参赛阵容，全队平均等级分排名12支参赛队的第九位，但是这支年轻的队伍敢打敢拼，迎难而上，在世界大赛的舞台上显现出新一代青年棋手自信自强、昂扬向上的蓬勃朝气。最终中国队在全部11场比赛中取得了8胜3平的不败战绩，成为唯一一支保持不败的队伍，继2015年和2017年男子团体世锦赛之后，第三次夺得该赛事的冠军。　　本届世锦赛在赛制上进行了重大改革，12支获得参赛资格的队伍先分成两个小组进行单循环赛，小组前四名进入淘汰赛。比赛的常规时限由过去的慢棋赛制改为快棋赛制，加赛采用超快棋赛制。在中国队的5位参赛棋手中，除队长兼队员温阳曾经代表中国队获得2017年团体世锦赛冠军之外，其他4位棋手都是第一次出战团体世锦赛，其中许翔宇、白金石和李荻都是出生于1999年的新生代棋手。　　虽然中国棋手的大赛经验比较缺乏，但是大家对新赛制适应得非常好，而且从一开始全队就展现出强大的自信心和战斗力。本次比赛中国队得到了华熙体育科技（山东）有限公司的大力支持，队员们都非常珍惜这次代表国家出征世界大赛的机会。从参赛棋手的平均等级分来看，在A组的6支队伍中，以年轻棋手为主的中国队只排在第五位。不过队长温阳对大家很有信心，赛前他就曾经表示，虽然全队的平均等级分不太靠前，但是相信我们的年轻棋手还是有一定冲击力的，大家一定会全力以赴争创佳绩。在小组赛阶段中国队在前4轮豪取4连胜，提前一轮锁定小组第一名。在随后的1/4决赛和半决赛中，中国队越战越勇，相继淘汰了波兰队和西班牙队。　　中国队的决赛对手是乌兹别克斯坦队，后者是2022年世界国际象棋奥林匹克团体赛男团冠军，也是本次团体世锦赛的夺冠热门，在小组赛阶段排名B组第一，随后相继淘汰了乌克兰队和印度队。决赛第一场比赛，卢尚磊、许翔宇和李荻分别与各自对手弈和，白金石立下大功，执白42回合击败沃希多夫，中国队以2.5比1.5先下一城。决赛第二场比赛，乌兹别克斯坦队对阵容做出调整，上一场输棋的沃希多夫被换下，这一次是李荻率先报捷，执白51回合击败尼格马托夫，随后卢尚磊、许翔宇和李荻均与对手弈和，中国队以2.5比1.5再次击败乌兹别克斯坦队，从而以场分4比0的大比分赢得了决赛的胜利。　　“其实我们在赛前做了迎接非常艰苦的战斗的准备，但是很显然，比赛过程比我们想象的还要艰苦。”赛后温阳说，虽然中国队非常年轻，但整个队伍是非常有竞争力的，大家的赛前训练非常刻苦，能够取得这样的成绩并不意外。　　曾经获得世青赛冠军的卢尚磊在本次比赛中为中国队坐镇一台，小组赛阶段出战4次1胜3和拿到2.5分，淘汰赛阶段出战6次2胜4和拿到4分，无论是面对瓦谢尔·拉格拉夫这样的超一流棋手，还是对阵伊万丘克、沃伊塔泽克等世界名将，卢尚磊都成功顶住了压力，自始至终没有被对手突破，最终他赢得了第一台的台次银牌，表现非常稳健。“因为这是第一次代表中国队参加团体世锦赛，还是比较激动的。”赛后卢尚磊说，决赛肯定是最紧张的，压力非常大，而且在第二盘的时候形势一度不是很好，“但最后还是顶住压力，抓住了对手的失误。”　　和卢尚磊一样，为中国队主打第二台的小将许翔宇也经受住了一次次非常严峻的考验。许翔宇说，因为等级分排名并不靠前，赛前中国队并不被看好，但是我们每个人都在尽力走好每一步棋，全力以赴打好每一场硬仗。在前两台顶住的同时，中国队的后两台棋手在关键场次非常出色地完成了抢分任务，比如在决赛中，白金石和李荻分别在第一场和第二场执先手时为中国队拿到非常关键的胜局。最终白金石和李荻分别获得了第四台和第五台的台次金牌。　　“比赛非常艰苦，这是我第一次代表国家队参加这么高水平的世界大赛。”李荻说，“我也一直非常珍惜这次比赛的机会，这是我职业生涯中的第一次，将在我的人生中留下非常美好的回忆。”（付媛杰制作）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司