https://sports.sina.com.cn/others/bowling/2022-11-02/doc-imqmmthc3037969.shtml
2022年全国保龄球锦标赛济南开赛 28支代表队参赛_保龄球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-02
2022年全国保龄球锦标赛济南开赛 28支代表队参赛　　11月2日，2022年全国保龄球锦标赛在山东省济南市吴冰保龄球全民健身俱乐部开赛，来自全国各地的保龄球选手汇聚泉城，将展开为期5天的激烈争夺。　　2022年全国保龄球锦标赛由国家体育总局小球运动管理中心、中国保龄球协会主办，山东省小球运动联合会、山东省保龄球协会、济南市体育局、济南市市中区体育事业发展中心、山东省齐鲁体育发展中心、山东省后天营销策划有限公司承办，山东文旅传媒集团有限公司协办。　　2日举行了本次全国锦标赛的开幕式。国家体育总局小球运动管理中心副主任、副书记、中国保龄球协会主席贺凤翔，山东省体育局党组副书记、山东省体育总会专职常务副主席乔云萍，山东省小球运动联合会主席、山东省保龄球协会会长修振涛，安徽省体育中心党建工作办公室主任、安徽省保龄球协会秘书长、中国保龄球协会副主席蒋琼，国家体育总局小球运动管理中心竞赛部副部长、中国保龄球协会秘书长韦庆峰等出席开幕式。　　乔云萍在开幕式致辞中对参赛各队来到济南表示热烈欢迎，并表示，保龄球运动是集竞技性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的、能够充分展现健康体魄和坚强意志的体育运动项目，经过近年来的不断推广以及全民健身热潮，越来越多的人参与到这项运动中来，社会需求进一步扩大。希望通过本次比赛，进一步增进大家的交流和友谊，预祝赛事圆满成功。　　贺凤翔在开幕式致辞中表示，全国保龄球锦标赛是国内保龄球项目最高水平赛事，是检阅全国保龄球运动发展水平的重要平台。近年来受疫情影响，赛事中断了两年，为推动本次赛事如期举办，体育总局小球中心、中国保龄球协会、山东省体育局、山东省小球运动联合会、济南市体育局以及各省市体育行政部门、保龄球协会、参赛队伍付出了艰辛的努力。本次赛事将融合保龄球运动美感与丰厚的齐鲁文化，进一步推动我国保龄球运动发展。　　参加本次全国锦标赛的共有来自北京、河北、山西、安徽、四川、广东等多个省区市的28支代表队，比赛分为团体、单项赛两个大项，其中团体分为男子、女子和综合团体，单项赛包括男子个人、双人、四人队际赛和全能成绩；女子个人、双人、全能成绩。　　为在比赛组织过程中做好疫情防控工作，组委会严格按照疫情防控政策要求，制定了详细的疫情防控方案，确保赛事安全有序进行。　　开幕式后进行了本次全国锦标赛首个比赛日男子个人排位赛的争夺。全部比赛为期5天，将于11月6日结束。　　（图片来源：揽胜天下及一点资讯）　　（编辑：中国保龄球协会）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司