https://sports.sina.com.cn/others/magicski/2021-11-05/doc-iktzscyy3842455.shtml
114岁的法国滑雪运动传奇 竞技与时尚的完美融合_冰雪-滑雪赛事_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-05
114岁的法国滑雪运动传奇 竞技与时尚的完美融合　　想做百年基业的品牌很多，达成者却寥寥。下面这个品牌很幸运地做到了，且至今为止，它已经幸运存活了114年。　　1907年，法国阿尔卑斯山，ROSSIGNOL诞生。114年后的今天，它可能是全世界最好的滑雪运动品牌。　　作为法式优雅在冬季运动中的经典标志，ROSSIGNOL不断从其百年的冬季体育文化遗产中汲取灵感，围绕阿尔卑斯山独特的生活方式打造不同系列产品，跨越了城市和山区的界限，创造着未来。以专业的背景作为基石，向全世界分享这个品牌对滑雪运动的热爱和认知，激发大家对于高山与户外生活方式的无限激情。　　ROSSIGNOL作为极具标志性的冬季运动品牌，其产品面向的是所有滑雪爱好者，且保持每季升级焕新的频率为滑雪运动创造新奇震撼的体验。ROSSIGNOL的雪板产品在欧洲及北美业内曾获得许多专业奖项，不但其双板产品销量稳居世界领先位置，其单板也在每年全世界专业滑雪媒体的评选中，屡次斩获奖项。　　创始人Abel Rossignol为解决如何自如穿行于户外的问题而不懈努力，在1907年亲手制作出第一副实木滑雪板。上世纪50年代，法国企业家Laurent Boix-Vives接掌ROSSIGNOL，以优质创新的复合材料，创造出作为当代双板雏形的Strato雪板，从50年代至今，所有品牌的双板制造理念，都以传奇性的Strato雪板作为基准。　　ROSSIGNOL研发了第一块使用玻璃纤维的双板雪板，这也成为了当代双板产品的原始模型。经历了超过一个世纪的发展，ROSSIGNOL始终坚持产品创新，并引领滑雪行业走到了今天，深受世界各地滑雪爱好者的欢迎。　　ROSSIGNOL专属的设计研发中心位于法国伊泽尔，这里有品牌的产品研发实验室和制造专业滑雪板的工作室。1963年至今，ROSSIGNOL在法国和西班牙各拥有一家滑雪工厂。　　除时尚设计和高端性能以外，ROSSIGNOL标志性的三色公鸡图案传递了品牌将传统价值观与当代生活方式相融合的理念，并成为其独特的身份标识。　　出于对法国体育界的归属感，ROSSIGNOL选择了与国旗相同的配色，即蓝、白、红。它的标志凸显了滑雪板在雪地上留下的印迹，鼓励滑雪爱好者们勇敢探索。红白平行条纹代表着滑雪板，V字形则是胜利的象征。　　ROSSIGNOL百余年来传承的重要DNA，那就是竞技！　　跨越百年的冰雪王国，ROSSIGNOL延续竞技体育DNA，致力于为运动员开发最佳装备，并着眼于表现和创新，曾赞助过许多世界顶级运动员，为他们提供实现梦想的途径，创造分享激情、体验情感的平台。在竞技场上ROSSIGNOL拥有属于自己的冠军队伍，包揽多项世界级奖项。其中，ROSSIGNOL所赞助的两位滑手，Juliette Willmann和Marion Haerty分别在第四届自由式滑雪世界锦标赛中取得双板和单板项目的世界冠军。　　在20/21高山滑雪世界杯中，ROSSIGNOL英雄之队的运动员们拿到了非常优异的成绩，连续两年上榜，斩获大回转和小回转比赛中世界第一的傲人成绩。女子组共收获34枚奖牌，11枚金牌，男子组共收获16枚奖牌，5枚金牌。　　直到今日，多元风格的ROSSIGNOL，适应高山生活亦能随时走入都市繁华。　　ROSSIGNOL产品主要有3IN1系列， Ride Free系列， Hero系列， We Rise系列， JCC联名系列和Tommy Hilfiger联名系列。　　3IN1系列　　该系列是ROSSIGNOL的经典产品系列之一。Sympatex®防水外壳与轻质防水内胆的组合搭配，使优雅轻盈与温暖保护合二为一，巧妙构造出前卫的多功能羽绒服系列，无论是春季徒步或自由滑雪皆可适用。　　Ride Free系列　　用大胆创造与突破想象带来全新活力，Ride Free系列拥有雪服、雪裤、帽衫、手套以及冷帽等多款滑雪产品，将对运动美学与不断冒险的追求注入其中：用深蓝与荧光黄、珊瑚粉等色彩形成鲜明的对比，创造ROSSIGNOL专属的新活力、新态度、新文化。　　Hero系列　　以竞技胜利为灵感设计，该系列将荧光色印刷于雪服与滑雪配件之中，荧光象征着冠军的灯火亮起，是属于ROSSIGNOL的英雄本色。　　We Rise系列　　突显专属女性的运动时尚和对户外运动的情感表达。诞生于对雪地无尽的热爱，无论是高山滑雪、越野滑雪、冬季两项还是自由滑雪，高性能的We Rise系列为滑雪爱好者开启了更广阔的探险之旅。　　JCC联名系列　　ROSSIGNOL与Jean-Charles de Castelbajac的合作可谓是一段经久不衰的佳话。每一季产品都跨越了山地和城市的界限，源源不断为滑雪产品注入新的能量。上一个冬季，Black Rainbow系列在众多黑色雪服中脱颖而出，其多样化的配色和图案成为时装爱好者们的挚爱。　　Tommy Hilfiger联名系列　　ROSSIGNOL和Tommy Hilfiger的联名合作完美融合两个品牌的经典元素。标志性品牌logo， 共享蓝、白、红三色调，适应专业滑雪场与日常都市穿着，强调拥抱滑雪运动以及热衷滑雪的精神。　　ROSSIGNOL为高山滑雪、北欧滑雪和单板滑雪的业余爱好者和专业选手提供广泛的产品。ROSSIGNOL凭其百年来的专业经验，与许多世界滑雪冠军建立了友好关系，并设计开发了一系列高端设备，旨在为每个人提供充满趣味并有益健康的雪上共享体验和交流互动平台。　　关于ROSSIGNOL卢西诺　　ROSSIGNOL（卢西诺）1907年创立于法国阿尔卑斯山区，以其百年滑雪竞技精神为核心，迄今店铺遍布世界51个国家。适应从高山到城市的户外运动、休闲度假、社交娱乐等各种生活场景。如今已成为全球五大冰雪运动装备生产商之一，先后赞助了80多位奥林匹克金牌得主，拥有一支顶尖的滑雪冠军队伍，并以不断创新的尖端科技帮助他们刷新人类的极致运动表现。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司