http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2016-01-10/doc-ifxnkkuv4295085.shtml
昆仑决搏击明星决战上海 一龙柳海龙现场助阵掀高潮_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2016-01-10
                        昆仑决搏击明星决战上海 一龙柳海龙现场助阵掀高潮                    　　新浪体育讯　　1月9日晚18：00，备受瞩目的“昆仑决全明星盛典”在上海东方体育中火爆打响。在长达4个多小时的连场激战中，播求、克劳斯、唐金、王赛、祖耶夫等搏击明星悉数登台出战，将狂热的现场气氛不断推向高潮。作为2016中国职业搏击的开年大战，本次盛典还吸引了众多业内名人到场，“武僧”一龙、超级散打王柳海龙、著名拳击推广人刘刚、WBC超最轻量级银腰带得主裘晓君等圈内大咖云集观战，为这场世界级规格的搏击嘉年华增添更多看点。已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦张呈栋国王杯首秀创历史内维尔执掌瓦伦西亚IPTL日本站首日全回顾北京87-93负辽宁┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 