https://www.163.com/sports/article/H49IT40J00058781.html
萨拉赫近9场1球0助 被队友"害惨"?半裸憨笑肌肉炸屏|利物浦|凯塔|萨迪奥·马内|本菲卡队|迪亚斯_网易体育
2022-04-06
萨拉赫近9场1球0助 被队友"害惨"?半裸憨笑肌肉炸屏用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈不得不说，队徽里有鹰的球队特别容易制造宏大的开场氛围。比如本菲卡就有一个保留节目，主场比赛前会有一只鹰绕场翱翔，最后落在球场中央的徽上。为了保证出勤率，本菲卡队内一般常备三只鹰，然后根据临场状态和尾号限行情况轮流翻牌子放飞。[endif]然而，本菲卡大概不知道，虽然自家的鸟一副不太会飞的样子，但是一直以来却以捕杀鸟类为生。什么海鸥、喜鹊、金丝雀，老鹰、天鹅、西布朗维奇，凡是姓名里有鸟的或者队徽里有禽的，都是利物浦的长期提款机。[endif]基于这点自信，本场比赛克洛普排出了非常进击的阵容。其一，迪亚斯、马内、分居左中右，带盾的菲米继续替补。其二，罕见的用了一个工兵带两个技术工人的中场，这是蒂亚戈和第一次联袂首发。其三，轮休了马蒂普，首发了科内特，这是个大吨位的小毛糙。可以说，利物浦本场的排兵布阵摒弃了自己大部分的蓝领风格，整了一套散装的知识分子摆在场上。这种打法明显是为了欺负本菲卡的双后腰：魏格尔速度偏慢，塔拉布特年龄偏大，所以克洛普最大程度的提升了中前场的灵活机动性。于是，红军的进攻打出了明显高对手一筹的层次感。常规套路就是：迪亚斯和马内频繁换位带乱对手的中卫布防——逼着本菲卡边后卫或者后腰拉回来补位——罗伯逊和阿诺德开始频繁插上——蒂亚戈和法比尼奥往两翼甩长传——凯塔：哎？我怎么没人防？是的，这样的打法不仅让三叉戟各种穿插制造空间，而且彻底解放了凯塔。要知道，这伙计向来是外战内行，一走出英伦大地就自带一百瓦的主角光环。唯一的缺点是，凯塔的位置实在太自由了，这种小型不和谐妖孽把敌我双方都忽悠瘸了——第4分钟和第19分钟，他两次获得射门机会，队友给的都是头顶，他的位置都是中锋……在这种情况下，队内第一高度科内特实在看不下去了，利用一次角球给凯塔演示了一下什么叫禁区飞熊。进球之后，科内特带着190斤的体重使出了一个潇洒无比的滑跪，镜头聚焦，灯光刚好，自信的目光写在法国人的脸上，一切即将定格之时，后面突然有个法比尼奥圆润的翻滚而来……[endif]当我们回顾人类滑跪精华，会发现光头在滑跪方面都不太在行。别人滑轨三条杠，光头滑跪两个坑，操作虽然行云流水但实际非常费膝盖。[endif]总体来说，上半场本菲卡给的操作界面过于友好，右路的拉法-席尔瓦上不去，因为他对位这一路有迪亚斯、马内、蒂亚戈和罗伯逊；中锋的努涅斯很难拿到球，因为范戴克拿出了大剂量的前顶防守；而在葡超大杀四方的二前锋和左边锋都销声匿迹，因为他俩一拿球就会感觉到利物浦全队冒出一股莫名的杀气……听说，你叫拉莫斯啊？就你，叫埃弗顿啊？名字拉仇恨系列，无解。[endif]而且，本场的埃弗顿实在太过独逼，多次机会都没有传给努涅斯，再加上他只有67%的传球成功率，给利物浦右路提供了反击的温床。然后，红军那个右后卫版本的贝克汉姆表示：那，我可就不客气了。第34分钟，阿诺德一脚50米长传精准的砸在了迪亚斯头上，迪亚斯顺势摆头，皮球自己带着刀叉和餐布摆在了马内面前……然后，马内推射，进球，庆祝，全程黑着脸，比分变成2-0。对于此种表现，很多利物浦球迷又推测马内在闹情绪，但我分析着这事儿无非也就三种可能。A.他以为自己越位了。B.他觉得这球大半功劳都是阿诺德和迪亚斯的，自己不值得大操大办。C.“菲尔米诺不在场上没有可抄袭的庆祝动作现在能想到的也只有滑跪但是动作要领我不熟悉而且法比尼奥刚刚翻车哎等等你们怎么已经都扑过来了我还没想好动作呢算了就拥抱一下吧表情要酷……”总之，不要把一个铁憨憨想的那么复杂。[endif]当然，也有人分析马内不过度庆祝是为了照顾萨拉赫的情绪。因为本场的法老集锦大概是这样的：第9分钟，马内脚后跟妙传，萨拉赫插上捅射被扑。27分钟，萨拉赫在后点奋力跃起，皮球连头发丝儿都没能碰到。第45分钟，萨拉赫单刀射门，皮球正正当当的打在门将怀里……显然，非洲杯丢了，世界杯没出线，短期两次在队友身上栽了，一系列的打击之后，生产队的驴终于进入了战略性吃料期。这样的表现，也让利物浦带着一个危险的比分进入到下半场。熟悉利物浦的球迷都知道，每当2-0领先，红军就会开启复合型作死模式，方式包括但不限于阿诺德送礼、阿利森过人、中场集体漏人、蒂亚戈/凯塔直塞自家球门……反正大家各自灵活就业，只为了给俱乐部省出一份零封奖金。不过，科内特在这方面显然经验不足。他在第48分钟的表现，看似机敏的一漏，实际演技太假……作为职业球员你能踢疵成这样，中场至少得灌一斤粮食酒，撒泡尿都是酱香型。就这样，科纳特强行穿裆重新为比赛制造了悬念。而利物浦自己的问题也开始显现：其一，大家的思想不统一，部分同志的思想已经飞到周末打曼城去了。其二，凯塔和蒂亚戈的工兵属性不足，一旦本菲卡边路冲起来，法比尼奥就会顾此失彼。于是，克洛普大手一挥，菲米、亨德森、米尔纳依次上场，一方面加强了前场逼抢和传球控制，另一方面正副队长组成一套老头儿同花顺，稳定了军心。最后时刻，迪亚斯拿出了自己珍藏的葡超业务手册，用一次过掉门将的射门，将比分改写为3-1。[endif]最终，利物浦本场完成了以下任务。——创造了连续19场比赛上半场未丢球的队史新纪录。——创造了20个不同球员破门的英超球队赛季新纪录。——马内超越了杰拉德的欧冠进球数，阿利松的过人次数+1。——喜提一个蹦恰蹦恰蹦恰恰的南美舞蹈组合。[endif]赛后，有球迷说利物浦把一场6-0的比赛打成了3-1，有球迷说若塔补时阶段的球进了就能锁定晋级。所以，我觉得有必要回顾一下利物浦的经典历史：2017-18赛季，利物浦在主场赢了罗马5-2，客场2-4差点儿被翻盘；2018-19赛季，利物浦客场输了巴萨0-3，主场回来上演安菲尔德奇迹。 AD200x300_1 总之，利物浦的两回合淘汰赛必须看完180分钟才能下定论，特别在欧冠的地界上，利物浦一直是属蚯蚓的——不管是掐头还是去尾，哪一段都能给你单独蹦跶，独立作妖。请各位球迷慎奶。新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 12:13:18韩江 2022-12-06 10:47:17小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14世界图影 2022-12-06 01:53:44界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47掌闻Video 2022-12-06 16:15:01萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00西部决策网D视频 2022-12-06 17:20:37财联社 2022-12-06 20:26:53吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49