https://sports.sina.com.cn/tennis/china/2022-09-24/doc-imqqsmrp0332780.shtml
郑钦文三盘逆转库德梅托娃 首进巡回赛女单决赛_中国军团新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-24
郑钦文三盘逆转库德梅托娃 首进巡回赛女单决赛　　北京时间9月24日，2022年WTA500东京站结束女单半决赛争夺。中国球员郑钦文在先丢一盘后成功逆转，最终经过3小时04分钟的鏖战，以5-7/6-3/7-6（3）击败4号种子库德梅托娃过关，生涯首进巡回赛女单决赛，也达成了李娜（2009）、张帅（2022）未能完成的目标，成为首位挺进本站赛事女单决赛的中国球员！明天，郑钦文将与萨姆索诺娃争冠！　　第一盘比赛，郑钦文4-1领先的情况下频频失误，在5-4领先时连丢三局，以5-7先输一盘。　　第二盘，郑钦文凭借第4局所获得的破发优势，最后以6-3扳回一盘。　　第三盘，两人在对方发球局都没能找到机会，比赛进入抢七。抢七局，郑钦文在2-2平后连下四分确立优势，并兑现第二个赛点，从而以7-6（3）拿下决胜盘，经过三盘鏖战成功逆转，淘汰库德梅托娃挺进东京站女单决赛！　　首进WTA巡回赛女单争冠赛的郑钦文，拿到生涯对Top20的球员第五胜，收获305分和71960美元的奖金，即时排名首入Top30，升至第28位。　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司