https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-08/doc-imqmmthc3693436.shtml
老父亲20元中双色球2692万：奖金全部留给女儿_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-08
老父亲20元中双色球2692万：奖金全部留给女儿　　编者按：来自四川成都的彩民凭借一张5倍2注的单式票，中得双色球2692万元大奖。隔了一日后，大奖得主携妻前往兑奖大厅，领奖时表示这6个红号已经坚持两年多，下暴雨也要去买彩票，平日里就花费10元，最多买20元。奖金使用方面，两口子决定全部留给女儿。　　　　10月9日晚，双色球第2022115期开奖，当期开出号码：6 27 18 29 20 7+9，全国开出一等奖33注，单注奖金530万余元。四川彩民中得其中10注，成都和宜宾各5注。成都的5注出自同一张彩票，该张彩票揽获一等奖5注，二等奖5注，奖金合计2692万元。　　守号！坚持买彩票！　　10月11日下午3点，成都2692万元大奖得主来到了兑奖大厅。购买彩票的是位男性，大概50岁左右，陪同他一起来领奖的是他的妻子。这位中奖者特别谨慎，进入兑奖大厅后看到有其他兑奖彩民，便一直未上前办理兑奖。直到兑奖大厅其他彩民离开后，他才告诉工作人员他来领2692万元大奖。　　彩民拿着中奖彩票告诉我们：“这6个红号，我坚持了2年多了，每次我都只是改变蓝号。10月7日是国庆大假最后一天，我吃完晚饭散步去投注站买彩票，选择蓝号的时候发现06和09两个号码已经很久没出现过了，于是在红号不变的情况下，将蓝号改为06和09。”　　一旁陪同的妻子笑着说：“这也算是对老彩民的嘉奖了，他买彩票起码4、5年了，哪怕天上下暴雨都要出去买双色球彩票，还说打湿衣服不要紧，彩票打湿了害怕兑不到奖。只是，他买彩票非常理性，最多买20元，大多数时候也就是10元，花的也是他自己每个月的‘零花钱’，我没意见，非常支持！”　　全力支持女儿 生活照旧　　彩民说没有在家核对中奖号码的习惯，10月10日，他来到投注站购买彩票，一走到站点门口就看到“本站中出双色球2692万元巨奖”横幅，“那一瞬间，我就觉得肯定是我中奖了！我有这个强烈预感”中奖彩民感叹到。　　关于奖金的使用，中奖彩民和妻子也达成了共识，去银行买理财产品，全部留给女儿。中奖彩民表示他们两口子有稳定的工作和收入，平时生活不缺什么。女儿刚结婚，生活中需要开支的地方还很多，肯定要全力支持！　　（四川福彩）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司