https://www.163.com/sports/article/HLQH4OIR00058781.html
世界杯巡礼之法国：少了坎特博格巴，德尚如何打破卫冕魔咒？|姆巴佩|本泽马|皇家马德里|齐达内_网易体育
2022-11-10
世界杯巡礼之法国：少了坎特博格巴，德尚如何打破卫冕魔咒？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈最近几个月，心里估计很是纠结。里估计没有几个国家队主教练比他更幸福，长长一列候选名单里各种豪门球星，最起码也是五大联赛主力保底。但可能也没有多少主教练像他一样揪心。天天盼着坎特复出，结果他又做了手术；日日等着博格巴痊愈，结果他又肌肉损伤。中途还收到一条来自曼彻斯特的插播消息：瓦拉内也倒下了，至少得歇到世界杯开幕。这意味着什么？意味着2022年出现在卡塔尔的法国队，整个中后场体系和四年前那支冠军球队相比，可以说是推倒重来。不过，自信的德尚是这么说的：“我不带在俱乐部打不上主力的球员，也不带伤没好透的球员。”相当自信的他更是这么做的——（更新：11月14日法国队宣布征召小图拉姆，补全26人）究竟是带着一群新鲜势力，打破世界杯60年没有卫冕冠军的命运？还是德尚变来变去折腾出个四不像，延续新世纪卫冕冠军难出小组赛的魔咒？无论是哪个戏路，都将拉开大幕。@@SectionTitle="历史战绩" Type="ordered" SerialNumber="01"@@和上世纪众多国际组织的建立都和法国离不开关系一样，世界杯和欧洲杯的背后，法国也是主持大局和深度参与的重要力量。国际足联于1940年在巴黎成立，创立世界杯的雷米特先生是法国人。而1930年的第一届世界杯因为路途遥远，遭到了大多数欧洲国家的无视，法国也是为数不多去乌拉圭捧场的球队之一。不过，如果你去翻翻法国队在世界杯上的成绩单，会发现他们的走势犹如一幅动态心电图：横看成岭侧成峰，远近高低各不同。各种没参赛和首轮游，接着冲上一波高峰，再来一波小组赛打道回府。而在那几波高峰背后，往往都有巨星表演。方丹、普拉蒂尼、帕潘、齐达内1958年世界杯，方丹得到了来自科帕的强力支持，从小组赛首战戴帽一路杀到季军争夺战里大四喜，13个进球至今都是世界杯金靴圈子的天花板中板。1980年代的两届世界杯，法国队连续闯进四强找回昔日荣光，背后是普拉蒂尼当时被称作“欧洲球王”。世纪之间的那段人才井喷，德尚、德约卡夫、布兰科、图拉姆、德塞利、亨利、特雷泽盖、维埃拉……以及串联起整整两代球星的齐达内。法国队的历史上从来都不缺少优秀的球员。就连贝利在2004年为FIFA选出的历史TOP100里，都有多达14名法国球员，仅次于自己的老家巴西。但这支球队的成绩远远不如巴西或者德国那么稳定，大赛表现往往都和超级巨星的状态紧密相关。从这个角度来说，齐达内可能才是帮助法国队打破“阶级固化”的关键人物。1998年，他在决赛砸出两个力拔千钧的头球，帮助高卢雄鸡首尝冠军滋味。2006年，又是他一路带着法国队闯入决赛，留下了另一次载入史册的“头球”。1998年世界杯决赛，齐达内独中两元当然还有2002年世界杯错过前两场比赛，迫不得已带伤上阵，法国队由此开启世界杯卫冕冠军难出小组赛的潘多拉魔盒。这么看的话，其实2018年那支冠军法国队并不是很“法国”。@@SectionTitle="战术体系" Type="ordered" SerialNumber="02"@@本世纪想要成为世界杯冠军教头，毫无例外需要在战术上力求稳健。2018年世界杯，德尚之所以能让自己跻身于这一稀少的行列，其对攻守平衡、整体足球的把握是最为关键的要点。双中卫之外，法国队使用了卢卡斯-埃尔南德斯、帕瓦尔这样具备体格的边后卫，身前辅以坎特这样扫荡、覆盖能力极强的中场机动防守人，由此形成了极为强悍的5人防守体系。而在这个基础之上，4231阵型里的名义左前卫马图伊迪，实质也是一名位于边路的扫荡型球员。这才让博格巴以后腰的身份、用插上的方式把大量精力投进进攻，只需要回防落到自己的位置，靠着强壮身板站住一亩三分地就行。姆巴佩迎来自己第2次世界杯之旅甚至，2018年的姆巴佩还在右路承担着不小的回防职责。包括与阿根廷的比赛里，有过追着如今的俱乐部队友梅西去抢断的画面。一晃四年过去，中间经过欧国联、欧国联、欧洲杯和欧国联，法国队无论是阵型打法还是人员伤病都产生了巨大的变化。而这些变化，似乎让很多人感觉到了更加熟悉的“法国队气息”。最大的变化，是德尚这两年开始转型三中卫为主要打法。门将还是队长洛里，即使受伤前的迈尼昂在米兰发挥再出色也完全撼动不了这个位置。当然法国队球迷都知道，洛里始终是那个洛里，他会让你惊呼“这球也能扑出去！”，也能让你惊讶“这球居然没碰着？”后卫仍然人才济济，左半区可以让埃尔南德斯兄弟齐上阵，惯用左脚的中卫还有金彭贝。右半边的帕瓦尔和孔德都能打两个位置，还有在阿森纳带着加布里埃尔踢球的萨利巴，以及在利物浦把范戴克对比得像个盗版的科纳特。唯一的问题是：如果还是坚持三中卫，居中中卫确定一定和肯定要是瓦拉内。瓦拉内如果瓦拉内没能恢复到最佳，德尚还想坚持三中卫的话，那么出现在这里的大概是乌帕梅卡诺。你随便找个拜仁球迷问问对他怎么看，答案多半会提到波粒二象性和神鬼一体。问题在于新赛季他在俱乐部已经充分表现了超神一面，万一超鬼留给了国家队……不过，更大的变化还是在中场。今年的欧国联里法国队成绩如此糟糕，很大程度上就源于中场组织的混乱。博格巴和坎特都不在的情况下，皇马双星琼阿梅尼和卡马文加理应是首选轮替。但实际只让他俩撑起整个国家队中场，人们发现防守的是琼阿梅尼，出球的是琼阿梅尼，推进的居然还是琼阿梅尼……那么卡马文加呢？他一直在跑，但缺少了给他指路的大佬。皇马双星琼阿梅尼和卡马文加肩负重任幸运的是，他们还有拉比奥、福法纳和贡多齐等人，各自不同的特点足以让德尚寻找Plan B和Plan C。开始结束带去卡塔尔的九大后卫里，严格来说只有特奥是纯正的边后卫。如果他打不了，左边还会交给他的哥哥卢卡斯。右边则是帕瓦尔和孔德，延续的还是上届世界杯的“双能卫”思路。当然这样的决定应该也和瓦拉内恢复情况未定、中场迟迟找不到最佳配置有不小的关系。卢卡斯与特奥兄弟所以，才会放弃门迪和克劳斯，也放弃了德尚苦苦操练两年多的三中卫体系。加一个中场改打433/4312，或者更加简单粗暴变成中后场防守+前场冲刺的4231。既有体系重建后的不确定性，也有卫冕冠军追求过去影子的许多失败案例。打上几场比赛，你才知道新版本的法国队到底是惊吓还是惊喜。不过在锋线的搭配里，德尚的想法并没有太多的变化。@@SectionTitle="关键球员" Type="ordered" SerialNumber="03"@@今年世界杯的法国队阵容里，最受关注的球员估计还是姆巴佩。在这位现世界身价第一球星的身前，还有新科金球奖得主。很多消息都说，姆巴佩不喜欢踢单箭头，更喜欢身前能有一名中锋帮他抗伤害拉空间。四年前的世界杯有吉鲁，四年后他等来了回归的本泽马。姆巴佩与本泽马但“卡丁车”升级到“F1”，带来的化学反应还没有达到理想中那么激烈。在德尚的执教思路里，快速反击往往是最主要的进攻通道。原本在皇马作用非常全面的本泽马，国家队里很多时候都简化成了一个桥头堡和支点。尤其是在中场主力缺失的不确定性里，这种情况还会更加明显。所以，哪怕格列兹曼这两年的俱乐部生涯不是太如意，但他对于法国队的作用仍然很关键。比起德甲踢得像球王、国家队踢成“野球王”的恩昆库，以及总是时灵时不灵的登贝莱，格子不仅更能帮助姆巴佩和本泽马建立联系，也能回撤去润滑一下还有些生涩的中场。当然，考虑到中后场老将伤病频发、新人缺乏经验，德尚到了关键时刻可能不得不放弃自己的一些原则，用更为冒险的方式度过难关，尤其是在今年世界杯处于赛季中期、大家都没什么磨合的情况下。比如上科曼和登贝莱两翼齐飞，或者再次重用大吉鲁。真到开启爆破模式的时候，晋级过关的筹码可能就要押在姆巴佩的射门效率上。姆巴佩@@SectionTitle="小组赛预测" Type="ordered" SerialNumber="04"@@考虑到法国队目前的一些问题，很多人都或明或暗开始讨论“卫冕冠军小组出局”的魔咒。但还有一个有趣的现象，就是法国队又和澳大利亚、丹麦分在了一个小组，和上届相比只有秘鲁换成了突尼斯。这会不会是某种暗示呢？面对似曾相识的对手，法国队哪怕缺少了一些主力球员，阵容实力还是明显处于上风，或许也有更大的容错空间去对新体系进行调整。虽然刚在欧国联里被老冤家丹麦双杀，但只要能从D组出线之后避开阿根廷，C组无论是墨西哥还是波兰，这些年淘汰赛里都没有什么拿得出手的成绩。签反正已经抽得够好了。剩下的，就看德尚和他这支全新的法国队能不能照着理想剧本往下走。历史上，只有1938年的意大利和1962年的巴西能在世界杯上成功卫冕，这一次会轮到法国队吗？卫冕冠军能否打破魔咒StartFragmentvote(v161558)EndFragment AD200x300_1 网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 06:22:58体坛无名 2022-12-06 04:02:40移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22直播吧 2022-12-06 04:03:29新华社客户端 2022-12-05 22:01:04可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08