https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-01-17/doc-ikyamrmz5699544.shtml
将帅内讧！战绩低迷！曼联把穆帅悲剧又重演一遍_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-17
将帅内讧！战绩低迷！曼联把穆帅悲剧又重演一遍　　一场令人失望的2-2之后，曼联又成为了风暴中心。　　比赛开始前，不少人就发现曼联的9人替补席并没有坐满，而且出现了两位门将，算上德赫亚，等于曼联带了三位门将来到维拉公园球场。当记者询问为何只有8名替补，马夏尔还是未能入选时，朗尼克回答道：　　“他不想进名单，他本应该进名单的，但他不想，这就是为什么他没有随队出征。”　　而言论见报之后，马夏尔立刻在自己的社交媒体上回应：“我永远都不会拒绝为曼联上场比赛。我在曼联7年了，我过去没有，将来也不会不尊重这家俱乐部和球迷。”　　很显然，一场大戏又开幕了。　　马夏尔的问题，其实早在去年12月初就浮现了。　　朗尼克上任半个月后，马夏尔的经纪人菲利普-兰博利就向天空体育确认，他的客户已经不想留在曼联，他希望得到更多的上场机会。　　然而在那时，朗尼克并不是不给他机会，而是因为马夏尔还处在自己的膝盖伤势中。　　实际上，当时曼联更衣室内人心思动的人还不止马夏尔一个，迪恩-亨德森、巴伊、范德贝克、林加德、马塔等人都有心离队，拉什福德、桑乔等人的表现也无法让曼联球迷满意。　　虽然C罗始终尝试团结球队，但他的表现也有待商榷。　　其实，这些更衣室问题早已存在，除了透露马夏尔不想入选名单之外，朗尼克不需要为更衣室问题负上任何责任。　　自从C罗来到曼联之后，马夏尔就失去了比赛时间；迪恩-亨德森、巴伊、范德贝克、林加德等人的离队想法，早在索尔斯克亚时期就已经开始了。　　至于拉什福德、桑乔和C罗的表现，更不是从朗尼克来到之后才变得挣扎起来的。　　所以从某种角度来说，这些更衣室问题的爆发，和朗尼克的到来并无关系，不管是谁接任索肖的位置，他都会成为需要承受这一切指责的人。　　只不过，刚好是朗尼克而已。　　然而，厘清纷繁复杂的问题总是困难的，将黑锅抛给主教练是最简单的。　　原因很简单，因为他的战绩不佳。　　过去5场各项赛事，曼联只拿到了2胜2平1负，不仅迎来了他上任之后的第一场败仗，尤其是最近这场比赛，两球领先维拉，却被对手追平，更是让所有曼联球迷都感到遗憾。　　于是，朗尼克成为了众矢之的，不管所有糟糕的事情和他是否有关。　　诚然，朗尼克没有在豪门执教过，没有拿下什么重磅冠军，战术思想或许也很难让人理解，但这依然不是让他自己背黑锅的原因。　　而这，恰恰就是过去九年曼联无法复兴的原因。　　弗格森退休之后，朗尼克已经是第七任主教练。　　除去吉格斯和卡里克这两位临时带队的主帅之外，几乎没有一任教练能让曼联感到满意。莫耶斯仅仅获得了8个月的时间，范加尔在拿到足总杯之后收到解雇通知，遍寻后卫而不得的穆里尼奥留下一地鸡毛，成功掩盖更衣室问题的索尔斯克亚被冠以一个个侮辱性的绰号。　　仅仅带队6场英超的朗尼克，没有也注定不会逃脱指责。　　朗尼克上任前，各大媒体翻遍他的履历和故事，为他戴上了“德甲教父”、“克洛普导师”的高帽，这样的文字拔高了很多曼联球迷的胃口。　　然而到队之后战绩一般，朗尼克迅速遭到了反噬，除了战术层面，更衣室的问题也成为了他需要背负的责任。　　然而，主教练从来不是药到病除的灵丹妙药，这个世界也根本就不存在到队之后就能让球队焕然一新的主教练，不管是在球场上、球场下，解决问题都需要时间。　　很多人只记得克洛普夺欧冠、赢英超，谁还记得克洛普执教利物浦的前六场英超比赛的战绩？3胜2平1负，和朗尼克一模一样。　　过去几年，曼城和利物浦是英超赛场的最大赢家，也是无数曼联球迷希望俱乐部能够达到的高度。　　然而，没有多少人记得克洛普花了多长时间将利物浦带到了这一高度，更没有多少人记得瓜迪奥拉带队曼城的第一个赛季只获得英超第四的事实。　　这两位教练都获得了俱乐部坚定而长期的支持，才帮助俱乐部走到了今天的高度。还没有半寸之功的瓜迪奥拉来到曼城的第一件事，就是赶走了功勋门将乔-哈特，俱乐部依然选择支持他。　　送走马夏尔还要斤斤计较租借费的曼联，有这样的耐心和信念吗？　　更衣室出现如此之多的矛盾，今年夏天的曼联注定要重建球队了。　　只不过，操盘这一切的不见得是朗尼克。　　根据曼联的现有计划，朗尼克依然只是带队到今年夏天的临时主帅，然而曼联看好的波切蒂诺、滕哈格都有合同在身，短期内根本无法与曼联敲定未来，今夏的重建计划究竟要如何展开？这个问题谁都回答不了。　　过去9年，曼联没少花钱，也没少创造希望，但他们早已忘记了自己作为曼联的特殊之处：　　尊重并支持主教练。　　（牧子）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司