http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-03-28/doc-ihtxyzsm1209271.shtml
杰恩斯将对阵刚照日格 经验与实力的终极PK_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-03-28
杰恩斯将对阵刚照日格 经验与实力的终极PK　　2018IBF丝路冠军联赛总决赛将于3月28号在雄安新区完成收官之战，一路披荆斩棘挺进轻量级总决赛的新疆拳手阿克特列克·杰恩斯和来自蒙古国的拳手钢呼亚噶·钢照日格将要演绎一场经验与实力的终极对决，到底“姜还是老的辣”还是“长江后浪推前浪”，答案要在比赛中才能揭晓。　　阿克特列克·杰恩斯来自中国新疆，拳击绰号777。今年只有20岁的他，已经有了6年的拳击训练经历，他身高171cm，臂展171cm，在正式走上职业拳台之前的他曾夺得三届新疆业余拳击赛事的冠军，2015年他首次亮相IBF中国职业拳击联赛，从此走上了职业拳击道路，至今已经获得了10胜3负3平2ko的职业战绩。而这次他即将亮相的IBF丝路冠军联赛总决赛也成为了他“转战职业拳击的最好纪念”。　　在此前的比赛中周超老师曾对他有这样的评价“虽然年纪尚小、并非暴力KO型拳手，但是他打拳很聪明，掌控性好，是非常清晰的技术流。”他参与的金腰带角逐也成了备受媒体和拳迷朋友们关注的热门赛事。　　他的父亲是一名会计，母亲在他一岁的时候，因为脊椎骨质增生无法走路。这十几年找过很多医生都没有好过， 父亲很忙。所以他除了上学和练拳的时间之外，一直在照顾母亲。拳击技术出众，生活中也无比懂事的他，无疑成了很多拳迷朋友心中的偶像。对于他的教练，他也始终心怀感恩。因为从小生长环境的问题，自己一直都特别的自卑，而他的教练白马一直在给他信心，使他有更多的勇气去追逐自己的拳击梦。　　阿克特列克说他的青春是拳击陪伴大的，所以他视拳击为自己生命。他表示，他的目标始终是世界拳王金腰带，做世界上最好的拳击手，“虽然不知道未来会发生什么，但是我已经在向目标奔跑了。”　　来自蒙古国的钢呼亚噶身高165CM，臂展161CM。今年34岁的他已经有了19年的拳击训练经历，在钢呼亚噶眼里，拳击运动是一项男人的运动，它代表着忠诚、荣誉、勇敢、坚韧、自律、进取、爱心和感恩。他说：“拳击让我变得更加自信，并让我遇到了很多与我有着相同爱好和追求的朋友。拳击已然是我生活的一部分。”　　钢呼亚噶出生于一个七口之家。家中除了父母，有五个弟兄，而他排行老三。15岁那年，还在读中专的钢呼亚噶便开始练习拳击运动了。在长达19年的拳击生涯中，他先后参加过132场业余拳赛和10场职业拳击比赛，而且战绩不俗——赢过120场业余比赛和8场职业拳赛。在这19年里，他从未换过教练。他说：“拥有一个懂我的教练非常不容易，我们配合非常默契，我们会一直并肩走下去！”　　对于钢呼亚噶来说，他也有自己的拳王梦想。自从转战职业拳击之后，他就一直期待着拥有属于自己的金腰带。　　对于即将开站的丝路冠军联赛总决赛，两位拳手早早的就开始了紧张的准备，对于这场年龄相差悬殊的比赛，这条丝路金腰带会花落谁家呢？让我们拭目以待。2019年3月28日，精彩大战，一触即发！电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司