http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-07-02/doc-ihytcerm0791047.shtml
桑切斯：我属于名人堂 未来还有更多比赛入选_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-07-02
桑切斯：我属于名人堂 未来还有更多比赛入选　　能凭借着与克雷-盖达（Clay Guida）的经典一战进入2019年UFC名人堂固然是一件喜事，但迪亚戈-桑切斯（Diego Sanchez）并没有因此停下脚步，他目前正在拳馆里备战UFC239中与迈克尔-基耶萨（Michael Chiesa）的对决。　　现年37岁的桑切斯已经在八角笼内打了29场比赛，他是首季“终极斗士”现在唯一还在比赛的选手（同时也是该赛季的最终优胜者），并在近来凭借着连续击败克雷格-怀特（Craig White）与米奇-高尔（Mickey Gall）迎来了职业生涯的第二个高峰。　　尽管现在提起桑切斯，人们的话题都是他与盖达的经典对决入选了UFC名人堂，但回到现实，他本人却表示，自己已经和十年前与盖达疯狂火拼的那个桑切斯不是同一个人了。　　“这一点很难向人们解释清楚。你是一个格斗选手，你经历了一个经验丰富的职业生涯，你在比赛日站在另一个选手面前与他火拼。对我来说，即将站在基耶萨面前的我和十年前站在盖达面前的我是完全不同的两个人，有着完全不同的心态。”　　然而，与盖达的经典一战显然让人们知道了谁是桑切斯。在击败肯尼-佛罗莱恩（Kenny Florian）成为首季“终极斗士”优胜者后的4年，桑切斯在170磅开启了自己的后终极斗士时代。在当时的9场次中量级比赛中，他赢得了其中的7场，仅输给了乔什-考斯切克（Josh Koscheck）以及乔恩-菲奇（Jon Fitch）。之后桑切斯回到了轻量级，在一场精彩的比赛中击败了乔-史蒂文森（Joe Stevenson）后，他迎来了自己生涯中最重要的一位对手——克雷-盖达。　　虽然当时UFC名人堂还没有设立“经典对决”单元，但如果有的话，拳迷们一定会在比赛结束后就立刻请愿把它加入其中。人们也许会认为当桑切斯得知这场比赛入选了今年的UFC名人堂后一定会再去回看那难以置信的15分钟，但他本人却表示自己并没有这么做。　　“我不需要回看它，这场比赛的每一秒钟都牢记在我的脑海里，这就好像是昨天才发生的一样。那场比赛就像在地狱里激战，我记得在第一回合和第二回合里，我一直被自己减重所带来的问题所困扰。我是在称重前的最后一刻才成功甩掉最后一磅体重的，虽然那个时候我只有27岁，但减重到155磅对我来说已经有些困难了。”　　而那场比赛能够持续到第二回合本身就已经是一件不可思议的事情了，因为桑切斯在首回合里一记高扫命中了盖达的头部，在任何人看来，那都足以直接KO对手了。　　“我们在备战时特意远离高扫，但在比赛中我还是这么做了。我当时在尝试抱摔他，在那一瞬间我看到了机会，于是就踢了出去。那完全是一种肾上腺素和本能反应。”　　“但我并不惊讶盖达又站了起来，因为我知道这个家伙有多难对付。盖达是我职业生涯中对面对过的最坚强的对手，这也是为何这场比赛能够成为经典。”　　桑切斯的职业生涯仍没有结束，他还有很多的比赛要打，这也就意味着未来或许还会有更多由他主打的比赛入选UFC名人堂。　　“我知道自己属于名人堂，我知道这场比赛会入选名人堂，我认为我和吉尔伯特-梅伦德兹（Gilbert Melendez）的那一战也应该入选，当然还有其他一些比赛。我希望用这些比赛来向人们展示综合格斗的真谛，我相信这只是时间的问题。”（UFC中国 大拿）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司