https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-19/doc-imqmmthc1380749.shtml
李永佳的南派足球梦 中超首球是给爸爸的生日礼物_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-19
李永佳的南派足球梦 中超首球是给爸爸的生日礼物　　　　进球的这一晚李永佳刚满21岁零51天，他也成为广州城队史在广州德比中最年轻的进球者。　　对于小将李永佳的表现，广州城队主教练李玮锋表示：“他表现非常好，刚到队的时候，我给每一个球员都讲了，我不分老队员和小队员，都是凭表现出场，永佳（李永佳）、小廖（廖家骏）、宁安，他们都很棒。我能够给球队留下一个未来。”对于李永佳、廖家骏等年轻球员的成长，李玮锋还专门嘱咐球队的老队员帮助他们多担当，帮助年轻队员快速成长。　　近日，李永佳接受本报专访，讲述了他的成长细节故事。　　　　李永佳：最近球队一直以上升的态势发展，现在凝聚力十足，过去的事情已经不太重要，更重要的是未来的训练和比赛。　　　　那天对我来说十分重要，我为那一天努力了很久，站到中超舞台上是我最期待的时刻，我想这只是良好的开始，我需要尽自己最大努力去帮助球队，拿到每一分和每一场胜利。　　　　球队处于低谷时，我内心的确十分着急，希望球队能够取胜，自己能帮助球队。每次训练我都让自己百分百投入，等球队需要我的时候，我肯定会全力以赴。　　　　这对我的自信心有很大的帮助，这是团队一起努力的成果，当然这也离不开教练团队对我的信任。　　　　没想过。比赛这一天是爸爸的生日，我觉得这个生日礼物非常有意义，因为小学六年，他都接我上学和放学，一直陪伴着我。周末又会陪我和小伙伴一起踢球。　　　　爸爸是一名足球爱好者，我从小就跟着他一起踢球，他每周都会在村里组织球赛，带着我一起踢，他对我要求十分严格，每次赛后都会指出我的问题并教会我如何改正。他很期待我在足球方面有一些成绩。直到如今，父亲的意见对我来说也是十分重要。　　　　李永佳：在三水的足球启蒙阶段对于我来讲是一段珍贵的回忆，也是我梦想开始的地方。　　　　我知道家乡的朋友十分关心我，我很感谢他们，这样的鼓励提醒着我要不忘初心、努力向上，不要辜负家乡球迷的支持。而我也有关注到三水西南街道的联赛视频，看到家乡如此浓烈的足球氛围，我也很开心！　　　　我知道，我当时还十分喜欢看广州德比，那种感觉非常好。很感谢这一段缘分，因为是球队培养了现在的我，我会努力表现来回报球队对我的栽培。　　　　当时并没有想过。当时的我一心沉浸在足球训练当中，对于我来说，认真对待每一次训练和比赛是首要任务。在得知可以进入广州富力踢球的时候，我是十分高兴的，因为这是一支很优秀的球队，而我在这里可以得到更好的提升。　　　　广州富力的特点是南派足球文化，从青训梯队到一线队都有很多本土球员。作为一名本土球员，如果我能为南派足球作出贡献，那将是一件无比开心的事情！　　　　还是继续努力，时刻提醒自己道路漫长，要在球场上认真训练，把自己的东西展现出来，一步一个脚印。　　　　我的偶像是莫德里奇，皇马的传奇中场，我十分欣赏他，他是我学习的榜样。　　　　目标还是沉下心来，一步一个脚印，我希望自己可以戒骄戒躁，成为更好的自己，为球队贡献自己的力量。　　　　李永佳：最近一个月球队一天比一天进步，无论是在训练还是在比赛中，我们越来越团结。我们也在不断总结，为接下来的比赛做好准备。　　　　李导是一名很严格的教练，他对我们很用心很负责。相信在他的带领下，球队会变得越来越好。　　　　李玮锋指导鼓舞了我们的士气，改善了我们的精神面貌。他上任后，球队的求胜欲望不断增强，战斗力也在不断提升。　　　　老大哥和外援都提前到场做一些预防伤病的力量和激活训练。他们还很无私地分享场上的经验给我们，训练中他们非常投入，给我们起了很好的榜样作用，带动着我们年轻球员一起前进。　　　　最难忘的事就是吉列尔梅的提点，他经常在训练场上发现并指出我的问题，有时他会要我主动拿球，并做到大声呼应，还说不要害怕失误，包括如何跑位，如何瞬间做出正确选择等等，我很感谢他每一次的耐心指导。　　　　现在是球队的关键时期，作为年轻球员，我们需要把年轻球员该有的活力和韧劲都展现出来，接下来的日子，我们会脚踏实地，向我们的目标迈进。　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司