http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-05-20/doc-ihvhiews3275861.shtml
第36届IBF全球年会前瞻：百条腰带熠熠生辉_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-05-20
第36届IBF全球年会前瞻：百条腰带熠熠生辉　　第36届IBF全球年会将于2019年5月27日至6月1日在中国澳门的永利皇宫路氹隆重举行。这是时隔三年之后，IBF全球年会再次回到中国。本届年会将以“荣耀回归·拳承未来”为主题，在澳门回归祖国20周年之际，携20位著名拳王为澳门回归献礼，为大众呈现拳击大家庭的温馨团聚和精彩赛事。澳门这座神奇而多彩的城市，将因拳击再次成为世界关注的焦点。　　IBF全球主席皮普尔斯（Daryl Peoples）对即将到来的年会充满期待。他表示，2016年IBF首次在中国北京召开年会以来，我们在中国和亚洲的发展取得了长足进步，影响力不断扩大，并以拳击运动为桥梁促进了各国民众之间的人文交流。借此新一届年会召开之际，我们回到中国共同庆祝这一成就，进一步加深与中国和亚洲人民之间的情谊。2017年，IBF在国际体育组织中率先设立了“一带一路”区，并相应开启“IBF丝路冠军联赛”。今天，IBF将一年一度最重要的盛事移师中国澳门，体现了我们未来发展的战略方向。　　IBF“一带一路”区主席兼中国区主席王锐航特别强调了在澳门举办这次全球体育界重要活动的意义。他讲到，澳门是“一带一路”的重要城市，中西方文化在此交流碰撞，独具风情和品位。2019年恰逢澳门回归祖国20周年，IBF落户澳门，是对澳门回归纪念的深情祝福，是对拳击和澳门未来的无限期盼，也是以拳击引领美好生活的新起点。　　传奇拳王荣耀回归，百条腰带熠熠生辉　　作为世界四大职业拳击组织之一，IBF自1983年在美国成立以来，造就了众多明星拳王，也在中国和亚洲地区展现出勃勃生机。时隔三年，当很多人还沉浸在2016年北京第33届IBF全球年会的难忘记忆时，第36届IBF全球年会已经悄然走到我们的面前。　　这场将在永利皇宫路氹上演的体育盛典带来了豪华的拳王阵容。届时，在欢快、时尚、尊贵的荣耀时刻，20位来自全球各地的著名拳王将集体亮相，与澳门的独特风情相映相合，成为体育文化领域难以复制的永恒经典。20位拳王的身后，是百条金腰带的辉煌。每一位拳王将携带自己最具代表性的金腰带在现场娓娓讲述自己的传奇经历，熠熠生辉的金腰带不仅诠释着传奇拳王的光荣历程，也象征着每个人对未来的追求与梦想。　　颁奖庆典温情洋溢，国韵天香誉满濠江　　作为IBF全球年会的传统节目，IBF年度颁奖庆典晚会将成为本次年会的一大亮点。　　以“感恩”为主题的IBF年度颁奖庆典晚会将盘点过去的一年中拳击人取得的伟大成就，并答谢在过去一年中对拳击事业和人文交流做出突出贡献的人士和机构。　　同时，由国家级主创团队打造的极富中国特色的演出节目将成为晚会的另一亮点。晚会现场，清如溅玉、颤若龙吟的千年古琴与富丽端庄、雍容华贵的牡丹将嘉宾带入唯美的国韵天香的意境；同时，参会嘉宾与家人倾情参与的演出、著名拳王的劲爆表演也将点燃晚会现场。悠韵绵长的中国文化与激越时尚的国际制作巧妙融合，兼具中西方文化风情的精彩节目将给观众带来一场精彩绝伦的视听盛宴。　　时尚电音燃爆现场，高手云集巅峰之战　　6月1日晚，一场令人意想不到的超级盛典将席卷澳门这座多姿多彩的国际化都市，万众瞩目的IBF拳王金腰带超级盛典将会把IBF全球年会推向高潮。最劲爆的电音大秀、最强势的潮流达人、最新锐的艺术新生代，与最跌宕起伏的拳击赛事一起，即将掀起一场时尚狂欢。　　三年前的北京，孟繁龙在IBF全球年会期间举办的“荣耀之巅”IBF世界职业拳击争霸战中TKO澳大利亚“强力钻孔机”罗伯特·鲍里尔，获得胜利；2017年10月，孟繁龙在澳门成功夺得IBF洲际拳王金腰带。　　经过三年的磨练，孟繁龙将以IBF拳王金腰带超级盛典主赛拳手的身份荣耀回归。作为今年职业拳击赛场上最顶级的比赛，孟繁龙能否以实力碾压德国对手Adam Deines卫冕其IBF洲际金腰带并获得冲击世界拳王的机会？作为顶级赛事与电音DJ创新结合，IBF拳王金腰带超级盛典将融入独具特色的中国元素，打造声、光、影完美交融的现场舞台，美轮美奂。精彩的赛事与激情的电音将碰撞出怎样的火花？6月1日晚，世界目光将聚焦于永利皇宫路氹，答案即将揭晓。　　华贵优雅温馨如归，匠心独具风情无限　　作为本次年会的首席合作伙伴，荣获《福布斯旅游指南》颁授五星荣誉的永利皇宫路氹以花卉为主题，重新定义奢华和优雅。酒店设有1，706间优雅华贵的客房、套房及别墅、精致的悠闲及高雅餐厅、全澳门最大的水疗中心、美发中心，游泳池及占地3，438平方米的多功能会议设施。　　永利皇宫提供的缤纷娱乐体验包括汇聚全球顶尖品牌的永利名店街、占地八英亩、结合水舞、音乐与光影的表演湖、独特的观光缆车、由享誉国际的花卉设计师Preston Bailey制作的巨型花卉雕塑，以及一系列出自世界首屈一指名师之手的艺术瑰宝珍藏。　　五月芳菲尽，激情迎夏来。澳门这座传承着丰厚中西方文化传统的传奇城市，定会为广大拳迷和游客奉献精彩纷呈的高峰对话与超级盛典。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司