http://sports.sina.com.cn/golf/lpga/2015-10-29/doc-ifxkhcfn4174017.shtml
高宝璟连续第二年跻身时代周刊最具影响力U20个人_lpga赛_新浪竞技风暴_新浪网
2015-10-29
                        高宝璟连续第二年跻身时代周刊最具影响力U20个人                    　　新浪体育讯　　北京时间10月29日，高宝璟连续第二年跻身《时代周刊》30位“最具影响力二十岁以下个人”。　　高宝璟在台北刚刚取得9杆大胜，重返世界第一位。年仅18岁，她成为美国LPGA巡回赛历史上最年轻的“十冠王”，而在今年早些时候，她在依云锦标赛成为美国LPGA历史上最年轻的大满贯赛冠军。　　新西兰人首次登上世界第一位时年仅17岁，这成为她众多“最年轻”成就中的一项。在以业余身份两次夺冠之后，去年她作为LPGA新人赢了两次，包括收官之战CME冠军赛。明年夏天，估计她将代表新西兰参加里约热内卢奥运会。　　高宝璟是《时代周刊》名单中的四个体育运动员之一，其他三人分别是滑雪运动员克洛伊-金（Chloe Kim）、足球运动员马丁-奥德加德（Martin Odegaard），奥运游泳运动员凯蒂-莱德克伊（Katie Ledecky）。　　而体育之外入选的个人有玛利亚-奥巴马（Malia Obama）、真人秀明星肯德尔-詹娜、凯利-詹娜（Kendall and Kylie Jenner）。　　（小风）已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦体操世锦赛女团逆转摘银拉玛西亚1周5佳球世界杯精彩进球集锦梅西偷拍内马尔跳舞┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 