https://sports.sina.com.cn/china/2022-08-12/doc-imizirav7866157.shtml
天津津门虎4比3惨胜全华班河北队 于根伟说要好好总结_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-12
天津津门虎4比3惨胜全华班河北队 于根伟说要好好总结　　　　中超第一阶段，津门虎所在的梅州赛区没有运营“困难户”，几乎都有外援，本轮遇到的河北队，是他们本赛季碰到的第一个全华班球队。面对此前1胜10负的河北队，兵多将广的津门虎当然信心满满，但比赛的过程，却让他们冷汗连连。赛后，于根伟坦承：“本来赛前我们计划用一种更经济实用的方式拿下这场比赛。但是纵观全场大家也看到了，对方确实踢得非常好，非常顽强。”　　首发阵容上，于根伟轮换了7个人，其中中后场轮换多达5人，而后果就是津门虎在防守端混乱无序。整场比赛，河北队的控球时间只有4成，但几乎每次进攻都能对门将方镜淇造成直接威胁，河北队全场6次射门，5次打正，进球3个，效率不低。值得一提的是，3个进球是河北队本赛季至今为止单场最多进球，此前的11轮比赛中，他们总进球数只有5个，而且，都是张威打进的。　　和混乱的防守相比，津门虎的进攻还算靠谱。开场后，津门虎就对河北队的球门展开了围攻，第20分钟，谢维军接巴顿回做左脚劲射破门，比赛似乎进入了津门虎的节奏，但没想到，9分钟后，河北队第一次有组织的进攻就进球了，宋鑫涛在津门虎4名球员的注视下传中，中卫宋岳和左后卫白岳峰同时忽略了后插上的张威，刚刚伤愈复出的他打进了个人赛季第6球。　　半场1比1的比分让津门虎的教练组坐不住了，下半场第一时间，贝里奇和梅里达同时上阵，显然，津门虎教练组认为决定比赛胜负的关键在于进攻，他们的调整也很快收到了效果。第49分钟，贝里奇助攻谢维军打进单场第2球；4分钟后，梅里达禁区外远射得手，将优势扩大到两球。　　津门虎教练组本以为松了一口气，但他们没想到，河北队如此顽强。第56分钟，高嘉润出球被断，么旭辰破门。这是高嘉润本赛季第二次出场，上一次是在一个月前的第10轮，当时，津门虎3球领先沧州，他替补出场。　　这个丢球让津门虎有些乱了阵脚。第80分钟，河北队获得角球机会，赵梓业头球破门，扳平比分。3比3，让津门虎陷入沉寂。　　好在津门虎运气不错，一分钟后，整场比赛发挥出色的河北队门将鲍亚雄突然出现低级失误，门前脱手，巴顿打空门得手。最后阶段，河北队大举压上，津门虎换上了主力中卫杨帆，最终，他们守住了这场胜利。　　面对河北队这样的人员配置，却赢得如此惨烈，甚至侥幸，对于津门虎来说，恐怕警示的意义要更多于喜悦，教练组对于球队整体实力的认识，也应该有一个更为清醒的认识。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司