http://sports.sina.com.cn/nba/2015-05-04/07197596599.shtml
裁判报告：邓肯确对保罗犯规 计时器及时修正_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-04
裁判报告：邓肯确对保罗犯规 计时器及时修正　　新浪体育讯　北京时间5月4日，按本赛季新规，NBA官方今天推出了昨天快船马刺抢七战的裁判报告，其中提到克里斯-保罗最后投篮造成邓肯犯规的那个球，裁判判罚正确，而对于快船主场计时器先走时间，官方的说法是及时做了修正调整。　　这份有关比赛最后两分钟执法的报告，一共例举了19个吹罚，其中无一错判和漏判，这也体现了抢七战的执法水平。对于几个争议哨，报告也都做了认定。　　比如比赛还剩13.3秒时，保罗投篮造成邓肯犯规，联盟认为，“邓肯在防守时没有给保罗落地空间”，换句话说，在保罗投篮还没完成的时候，邓肯侵犯了保罗的圆柱体，确实应该被吹犯规。　　另外还有马刺最后1秒进攻，暂停布置完回来，迪奥发界外球，可快船主场计时员提前启动了计时器，马刺还没发出球，1秒计时器已经走完。当时包括主帅波波维奇和老板霍尔特在内的马刺上下，都出奇愤怒，很多记者也在推特上评论，这样一来，马刺最后的战术有可能遭到提前泄露。随后，裁判调整时间，重新回到1秒，马刺进攻未果，快船晋级。　　“在马刺发界外球时计时器提前走表，不过立即被修正了，”报告认定说。　　(黎双富)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功快船G7绝杀马刺晋级圣保罗！1秒绝杀封神圣保罗！1秒绝杀封神马刺快船前6战微电影5日官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 