https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2022-01-10/doc-ikyamrmz4275381.shtml
亚冠分组抽签17日进行 中超四队出战亚泰踢附加赛_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-10
亚冠分组抽签17日进行 中超四队出战亚泰踢附加赛　　据记者马德兴报道，2022年亚冠联赛分组抽签仪式将于1月17日进行，中超四队参加。　　其中山东泰山、上海海港为一档、广州队二档、长春亚泰附加赛。　　2022赛季亚冠联赛中超有3+1个名额，小组赛一共有40支球队，分成东亚赛区和西亚赛区。　　附加赛中，中超第四名的长春亚泰将对阵澳超足协杯赛冠军与菲律宾卡雅·伊洛伊洛的胜者。附加赛则定于3月15日进行。　　亚冠联赛小组赛的各队分档情况如下：　　第一档次：山东泰山、日本川崎前锋、韩国全北现代、泰国巴吞联、上海海港　　第二档次：日本浦和红钻、韩国全南天龙、泰国清莱联、广州队、日本横滨水手　　第三档次：菲律宾联合城、中国香港杰志、越南黄英嘉莱、马来西亚柔佛JDT、新加坡狮城　　第四档次：澳大利亚墨尔本城、四支通过资格赛和附加赛获胜的队伍Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司