https://www.163.com/sports/article/HM76B0IE00058781.html
世界杯巡礼之荷兰:坐拥豪华防线 范加尔带病争冠 |阿贾克斯|德佩_网易体育
2022-11-15
世界杯巡礼之荷兰:坐拥豪华防线 范加尔带病争冠 用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育11月12日报道：当地时间11月11日，国家队公布了卡塔尔的26人参赛名单。已经71岁的荷兰主帅在患上前列腺癌的情况下率队出征，他已经确定将在世界杯后离任，并且表露了争冠意愿。@@LinkCard="https://tv.cctv.com/2022/11/16/VIDENgkhu9UrYatgb9Z02fbz221116.shtml" Title="视频前瞻" ImgSrc="" Digest="" urlmacroreplace="false" Remark="" Button=""@@曾被誉为世界头号中卫的范戴克无疑是荷兰的后防领袖，尽管本赛季范戴克在利物浦一度状态下滑，但经过调整后他的表现已经有所改善。此外再加上德弗里、德里赫特、阿克、廷伯等出色中卫，橙衣军团在中卫位置上选择很多。而为了最大限度发挥中卫优势，目前荷兰国家队主打三中卫阵型。荷兰的两个边路有邓弗里斯、马拉西亚、布林德、弗林蓬等优秀球员，而中场也有巴萨球员弗兰基-德容坐镇。而在门将位置上荷兰国家队似乎还没有找到稳定的主力，诺珀特、比加洛、还有39岁的门将帕斯维尔近期都曾代表国家队首发。不过荷兰在锋线上过度依赖，而德佩在今夏没能转会离队，本赛季他在巴萨已经沦为替补，出场时间急剧下降，至今只在巴萨打进1球。而且在9月的国家队比赛中德佩受伤，已经缺席七周时间，德佩的状态高低是影响荷兰在本届世界杯成绩的关键因素之一。荷兰主帅范加尔透露，德佩无法在世界杯首轮小组赛首发，但可以在之后的比赛中出场。老帅范加尔已经是第三次执教荷兰国家队，他在2000年首次担任荷兰国家队主帅，但无缘2002年世界杯后引咎辞职。2012年至2014年范加尔第二次执教荷兰，率队获得2014年世界杯季军。去年8月范加尔第三次成为荷兰主帅，不过上任后范加尔先是在骑车时摔倒受伤骨折，之后又感染了新冠病毒，而在今年4月范加尔更是主动透露，自己已经患上前列腺癌并接受了25次化疗。范加尔已经确定会在本届世界杯后离开荷兰帅位，他期待着能以出色的成绩告别。范加尔明确表示：“我们有很好的机会赢得世界杯。”71岁的老帅范加尔荷兰国家队队长维纳尔杜姆在今年夏天从巴黎圣日耳曼租借加盟罗马，原本他希望在穆里尼奥手下获得更多出场机会，以最好的状态备战世界杯。但在8月的一次罗马队内训练中，维纳尔杜姆右腿胫骨骨折，不得不接受了手术，他要等到2023年才能复出，并因此缺席卡塔尔世界杯，这对荷兰是一大打击。此外，曾经的主力门将西莱森的落选，也让球迷们有些吃惊。荷兰国家队历史上曾10次晋级世界杯决赛圈，最好成绩是世界杯亚军，但在2018年世界杯荷兰意外缺席。不过在范加尔上任后，荷兰在世界杯欧洲区预选赛中取得5胜2平的不败成绩，最终获得小组头名直接晋级卡塔尔世界杯。而在今年的欧国联比赛，荷兰5胜1平成功晋级半决赛。再加上两场热身赛1胜1平，范加尔这次入主荷兰国家队后，荷兰已经保持11胜4平的不败战绩。去年欧洲杯，荷兰被捷克淘汰在卡塔尔世界杯荷兰被分在A组，同组对手有东道主卡塔尔、塞内加尔、厄瓜多尔。在国际足联积分榜上，荷兰排名第8、塞内加尔第18、厄瓜多尔第44、卡塔尔第50。尽管塞内加尔作为非洲杯冠军实力不俗，而卡塔尔作为东道主也会拥有一定优势，但荷兰依然是A组实力最强的球队，范加尔教练要考虑的是如何获得小组第一，同时将全队的状态逐步调整到最佳应对世界杯淘汰赛阶段。门将：比加洛（费耶诺德）、诺珀特（海伦芬）、帕斯维尔（阿贾克斯）后卫：范戴克（利物浦）、阿克（曼城）、布林德（阿贾克斯）、廷伯（阿贾克斯）、邓弗里斯（国米）、德弗里（国米）、德里赫特（拜仁）、马拉西亚（曼联）、弗林蓬（勒沃库森）中场：F-德容（巴塞罗那）、博古伊斯（阿贾克斯）、克拉森（阿贾克斯）、库普梅纳斯（亚特兰大）、加克波（埃因霍温）、德容恩（亚特兰大）、泰勒（阿贾克斯）、西蒙斯（埃因霍温）前锋：德佩（巴塞罗那）、贝尔温（阿贾克斯）、延森（安特卫普）、L-德容（埃因霍温）、诺阿-朗（布鲁日）、韦霍斯特（贝西克塔斯）StartFragmentvote(v161558)EndFragment AD200x300_1 Fewwith 2022-12-05 20:08:31网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54体坛无名 2022-12-06 04:02:40新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08