https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-04/doc-imqmmtha9728667.shtml
巴黎名宿：梅西完全适应了法甲 大脑身体已完全和谐_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-04
巴黎名宿：梅西完全适应了法甲 大脑身体已完全和谐　　梅西在巴黎的第二个赛季明显比在第一个赛季强。本赛季各项赛事15场，他已经打入了7球，助攻8次。他是巴黎目前出场率最高的球员，而且身体状况非常出色。　　巴黎名宿奥马尔·丰塞卡指出了梅西的进步：“与其说是他焕发了第二春，我更愿意说梅西已经完全适应了法甲。他说服了自己，他可以在比赛中扮演进攻发起者的角色，这让进攻组织更容易。这样更有用，可以让队友们踢得更好。现在球队对他的使用是正确的。”　　丰塞卡表示：“梅西的腿上仍然有技术优势，但他把这运用到了整个进攻体系中，让体系更为流畅，他不是将个人放在整体之上。上个赛季，他的大脑和他的腿并不一致。但是，当大脑和身体完全和谐时，我们会看到会发生什么！他现在表现好也是顺理成章的。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司