https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-01-05/doc-ikyamrmz3291916.shtml#J_Comment_Wrap
总转会费高达3.324亿欧的他，到底在不爽啥？_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-05
总转会费高达3.324亿欧的他，到底在不爽啥？　　发酵了好几天之后，卢卡库终于做出了道歉。　　当地时间4日晚间，卢卡库在自己的社交媒体上传了一段视频，对于他接受意大利天空体育采访所造成的风波，他向球迷表示道歉。　　“是的，我要向主教练道歉，也向我的队友和董事会道歉，因为我认为这不是一个正确的时刻。”　　在这一天的早些时候，英媒透露了切尔西内部的博弈过程。　　对阵利物浦赛前，图赫尔就决定在比赛结束后再来处理卢卡库的事情，在得到了更衣室几位重要球员的支持之后，他首先做出了在对阵利物浦的比赛时冷藏卢卡库的决定。　　2-2的结果不算好，但两球落后能够追平，依然展现了其余的球员依然愿意为了图赫尔而战。　　这场比赛的结果，让切尔西与榜首之间的距离再度被拉开，但切尔西老板阿布坚定地站在了图赫尔的身后，这使得德国人在与卢卡库沟通前，已经没有了后顾之忧。　　在这个情况下，卢卡库也很清晰地认识到了自己的真实处境，他承认了接受采访是个错误，也认为自己不应该发表相关的言论。　　然而即便认识到了错误，做出了道歉，卢卡库也很难解决在采访中谈到的问题。　　这次接受意大利天空体育采访，正如不少记者所说的，卢卡库的本意是为了安抚国际米兰的球迷。今年夏天转会切尔西之前，他曾经信誓旦旦地表示自己不会离开国际米兰，而在出尔反尔之后，他也没有如他自己所说，详细地解释自己为何做出决定。　　社交媒体上的寥寥数言，显然对不起俱乐部和球迷在过去两年对他的耐心、关爱和支持。　　极端的国际米兰球迷讽刺其“向金钱下跪”，更重要的是，失去卢卡库的国际米兰并没有一蹶不振，而拥有卢卡库的切尔西正在承受压力。　　最让他无法接受的是，他并不是图赫尔心中的第一人选。　　“他是那种喜欢背身拿球的球员，他能为身旁的哈弗茨、维尔纳和普利西奇创造空间。”　　“这是我们现在的阵容中所缺乏的，也是我们正在寻找的。”　　去年夏天，当被问到追逐卢卡库的转会传闻时，图赫尔阐述了球队想要引进这位比利时故人的原因。刚刚赢下欧冠冠军的他们非常清楚，在新的一年里，他们会面临非常多摆出铁桶阵的对手。　　在这个情况下，以哈弗茨为领衔，以快速进攻为核心的进攻思路，显然难以应付对手的密集防守，球队需要更有力量的撞城锤。　　卢卡库是操作难度最小的一个目标。　　接受采访时，图赫尔还提到了哈兰德、莱万多夫斯基、凯恩这些名字。　　然而哈兰德和他的经纪人拉伊奥拉在去年夏天并没有转会的打算，拜仁在没有搞定哈兰德之前，自然也不会轻易放走莱万多夫斯基，至于凯恩，热刺CEO列维更不会将其放给英超对手，更不用说是同城对手了。　　这样一来，本身就有切尔西经历，对英超联赛也有着羁绊的卢卡库，自然成为了最现实的选择，就像他自己所说的，“八年来没有在英格兰赢得过什么一直困扰着我”。　　于是，卢卡库和国际米兰接受了切尔西奉上的转会报价，价值1.15亿欧元。　　算上这次转会，卢卡库累计的总转会费数字已经非常夸张。　　从曼联一出一进，卢卡库两次转会的费用就达到了1.67亿欧元，而当年从切尔西一出一进，两次转会费则是5040万欧元。　　全部累计下来，这个数字达到了3.324亿欧元。　　数字不能反映全部的事实，但能反映一部分的事实。国际米兰不仅依靠卢卡库拿回了意甲冠军的奖杯，还在交易中赚到了超过4000万，能让切尔西拿出这样的价格，这说明卢卡库的资质依然不错，而且在国米两年，的确有所进步。　　但是，足球从来不是一个人的游戏。　　在国际米兰，他的身边总有劳塔罗-马丁内斯的帮助。　　虽然阿根廷人个头不高，但其对抗能力相当惊人，正是阿根廷人这样的特点，让卢卡库有了脱离锋线、回撤拿球转身的空间，用孔蒂的话说，发挥自己如同橄榄球员的身体和速度优势。　　但在图赫尔的阵中，他没有这样的队友，只有维尔纳这样等着他来创造空间的搭档。　　国际米兰的对手，会苦恼于究竟应该重点防守卢卡库还是劳塔罗，但切尔西的对手从来不会纠结这个问题，因为只要卢卡库发挥不出来，其他人也就没有空间来发挥能力了。　　这个区别，是最大的问题。　　卢卡库的发挥高开低走，又在密集赛程下遭遇受伤，一系列的情况让图赫尔重新将上赛季以哈弗茨为核心的进攻群奉为主力，卢卡库就此成为了局势混沌时的B计划。　　一方面，不爽于自己在新东家的地位角色，一方面，感慨于老东家如今的风生水起，从来都不顾及说话后果的卢卡库，如此直抒胸臆也就没什么好奇怪的了。　　道歉可以结束由他引起的风波，道歉可以激发新一轮的努力，但是，在英超打不了单中锋的客观事实，不会因为这个道歉发生丝毫的改变。　　如果不改变战术角色，已经28岁的他在切尔西的结果已经注定了。　　（牧子）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司