http://sports.sina.com.cn/o/2013-06-03/10246602377.shtml
朱婷荣膺瑞士精英赛最佳得分奖 王梦洁最佳自由人_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2013-06-03
朱婷荣膺瑞士精英赛最佳得分奖 王梦洁最佳自由人　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息，国青女排在2013年瑞士精英赛中尽管只获得第六名，但为世青赛练兵的姑娘们得到了锻炼，收获颇丰。国青在单项奖方面斩获两个奖项，河南小将朱婷以105分荣膺最佳得分奖，朱婷还位居最佳扣球和最佳发球两个第二名；山东的王梦洁获得最佳自由人奖。巴西奥运冠军费-加雷荣膺MVP。　　2013年瑞士女排精英赛在蒙特勒落幕，巴西女排在决赛中3-0完胜俄罗斯，第四度捧杯，成为继古巴、中国之后第三支四度折桂的球队。多米尼加3-1战胜意大利获得季军，国青小将出征的中国队1-3不敌日本获得第6名。　　单项奖方面，国青女排斩获两个奖项，本届比赛表现抢眼的朱婷以总得分105分无可争议地将最佳得分奖收入囊中。最佳得分榜上，意大利身高2米02的接应迪乌夫89分位居次席，俄罗斯身高1米86的接应伊萨耶娃75分位居第三。　　来自山东的自由人王梦洁本次比赛是顶替因故缺席的主力自由人黄柳燕参赛的，尽管王梦洁在整体表现上有一定的欠缺，但综合各队自由人表现，王梦洁还是获得了最佳自由人奖，王梦洁在最佳一传榜上以46.03%的到位率位列第三，排在意大利队的德吉纳罗(64.89%)和日本队的座安琴希(47.83%)之后。王梦洁在最佳防守榜上同样位居第三，位列巴西的卡米拉和多米尼加的卡斯蒂略之后。最佳自由人这个奖项也是对小将王梦洁的鼓励。　　最有价值球员奖(MVP)授予了巴西奥运冠军费-加雷，费-加雷以66分位居最佳得分第六位，她同时还位列最佳一传第五，最佳防守第六，最佳拦网第七，最佳扣球第八，技术相对全面，在关键分上能够决定战局，这成为费-加雷得奖的缘由。　　日本队的左手接应长冈望悠获得最佳扣球奖，她总进攻次数140次，扣球得分65分，失误22分，扣球成功率46.43位居第一。朱婷以44.85%的扣球成功率位居次席，意大利队的迪乌夫43.68%的成功率排名第三。　　俄罗斯队的扎娅兹科将最佳拦网收入囊中，身高1米96的扎娅兹科来自卡尔波利执教的乌拉洛奇卡俱乐部，本次比赛她总拦网次数54次，得到20分，有效拦网13次，平均每局拦网得到1.11分位居榜首。巴西的阿德尼兹亚和多米尼加队的阿里亚斯分别第二和第三。　　俄罗斯队的伊萨耶娃获得最佳发球奖，来自俄超奥金佐沃俱乐部的伊萨耶娃跳发极具威胁，本次比赛发球直接得到11分，平均每局得到0.61分位居第一。朱婷直接发球得到10分，平均每局得0.59分排名次席，巴西副攻朱塞莉直接得到8分，平均每局得0.53分位居第三。　　巴西奥运冠军丹尼-林斯获得最佳二传，丹尼-林斯是巴西女排夺得2012年伦敦奥运会的主力二传，日本队身高1米66的二传藤田夏未位居次席，俄罗斯队的潘科娃排名第三。　　巴西队的自由人卡米拉获得最佳防守奖，作为巴西女排国家队的第二自由人，来自巴超豪门奥萨斯科队的卡米拉经验相对丰富，本次比赛她基本发挥了水平，以平均每局防守起球5.13个排名榜首。意大利队的自由人德吉纳罗将最佳一传收入囊中，德吉纳罗参加了2011年世界杯和2012年奥运会，经验比较丰富。(小邱) 球迷半裸进赛场狂奔连沪战边裁3误判世预赛精彩五佳球穆里奇13球横扫亚冠勇士上海再胜湖人第15期《绝杀时刻》科比返美球迷热情送别声色NBA中国赛特刊Ⅱ┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 