https://sports.sina.com.cn/chess/weiqi/2022-12-04/doc-imqmmthc7029180.shtml
第42届世界业余围棋锦标赛闭幕 白宝祥第4次夺冠_围棋_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
第42届世界业余围棋锦标赛闭幕 白宝祥第4次夺冠　　　　本次比赛仅白宝祥一人取得全胜积12分，韩国、中国香港、法国、日本、中国台北棋手同积10分，分列2-6名。　　此外，第42届世界业余围棋锦标赛友谊赛将于12月5日9：30和22：00两个时间段进行。届时，将有包括白宝祥在内的24名本次世锦赛参赛棋手，与国内围棋爱好者进行切磋交流。　　按照国际围棋联盟轮值主席国规则，明年的第43届世界业余围棋锦标赛仍然由中国围棋协会负责组织筹办。截至目前，除中、日、韩3国外，仅有泰国及俄罗斯分别于2015年和2021年承办过此项赛事。为积极推动围棋在世界范围的普及，带动世界各地区围棋水平整体发展，中国围棋协会计划争取将2023年的世界业余围棋锦标赛放到亚、欧以为外的大洲举办。　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司