https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-12-02/doc-imqmmthc6775662.shtml
斯塔卡推掉三个重要活动 替补伍兹取得并列领先_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
斯塔卡推掉三个重要活动 替补伍兹取得并列领先　　北京时间12月2日，塞普-斯塔卡是英雄世界挑战赛唯一既没参加过莱德杯也没参加过总统杯的选手。他当前世界排名29位，在今年早些时候的本田精英赛上实现首胜。他一开始没有计划到巴哈马比赛。　　塞普-斯塔卡是沙洲溪的会员，这个星期的俱乐部对抗赛，他们对阵玄武石俱乐部（Greystone）。除此之外，他的好朋友、美巡赛双冠王JT泼斯敦（J.T。 Poston）星期五结婚。而另外一个重要日子是星期六，届时他的母校佐治亚大学要在亚特兰大对抗路易斯安那州立大学。　　星期一下午，他正准备开始练习轮，备战俱乐部对抗赛。可是他突然接到电话——伍兹右脚患上了足底筋膜炎，无法比赛。　　对于塞普-斯塔卡而言，这个决定很容易下。他在奥地利出生长大，14岁的时候移居佐治亚州瓦尔多斯塔（Valdosta），大学期间为佐治亚大学效力，可以流利地说德语和英语，而且带美国南方腔。　　“这是一个重要的机会，非常棒能够来到这里，”他说。　　他把握住机会，成为首轮四位并列领先者之一。　　美国大师赛冠军斯科蒂-舍夫勒（Scottie Scheffler）去年在英雄世界挑战赛上获得亚军，打出72杆。他需要在巴哈马取得胜利才能回到世界第一位上。　　谈到伍兹，他刷出了存在感，在电视直播间中度过。自从七月份英国公开赛，他一直没有打过比赛。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司