https://sports.sina.com.cn/o/e/2022-02-12/doc-ikyamrna0444605.shtml
弘扬中华马文化 年青马未来可期_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2022-02-12
弘扬中华马文化 年青马未来可期　　新华网北京2月11日电（邢贺扬）“东市买骏马，西市买鞍鞯。”我国养马历史悠久，马文化底蕴深厚。马产业是我国畜牧业的重要组成部分。　　2021年10月，第三届中国年青马西坞大赛落下帷幕。作为整个马术行业不可或缺的组成部分，年青马赛事是对国内年青马繁育，骑手的调教及年青马潜力的综合测评。　　2019年9月，农业农村部、国家体育总局联合印发了《全国马产业发展规划（2020—2025年）》（以下简称《规划》），这是新中国成立以来针对马产业出台的第一个发展规划，明确了今后一段时期我国马产业发展的指导思想、主要目标和重点任务。　　《规划》中指出，发展现代马产业，对于助力乡村振兴，促进农牧民增收，培育体育和文旅产业新业态、新模式，满足群众物质和精神文化需求，弘扬中华马文化具有重要意义。　　中国年青马大赛任重道远　　马术是一项引领性强的运动项目产业，既是对中国传统文化的传承，又能促进文化、体育、旅游、农业、畜牧等领域的资源融合，满足广大人民群众对文化体育的需求。　　2008年北京奥运会，华天获得北京奥运会参赛资格，成为中国奥运历史上第一个正式亮相的马术三项运动员；李振强、黄祖平、张滨和赵志文4位中国场地障碍赛骑手首次登上奥运赛场，创造了中国马术运动发展的历史。自2008年以来，我国在马术运动方面取得了快速的发展。然而，中国马术行业快速发展的背后却隐藏着中国马术产业长期存在的一大痛点。　　由于国内没有足够专业的人和技术去调教马匹，进口马匹的竞技水平很快就大幅下降。然后国内的马主们只能再花重金重新进口，周而复始恶性循环，造成严重的资金浪费，严重影响中国马术行业的健全及长远发展。　　为了破解国内马匹调教存在短板这一痛点，中国第一代骑手、中国首位亚洲马术冠军哈达铁，音乐人、“大谦世界马主团”成员、西坞马术执行董事栾树，相声演员、“大谦世界马主团”发起人、好马文化传媒有限公司董事长于谦等以竞赛为抓手，于2019年共同发起“首届中国年青马大赛”，从而推动中国马术产业完善繁育、调教、竞赛等产业链条的细分。　　静思往事，如在目底。栾树表示：“我1989年第一次坐上马背，自此以后30年再没有离开过。它一直驻扎在我的心里、驻扎在我的生活里。我热爱马术这项运动，希望我们中国自己繁育、调教出来的年青马，能够早日驰骋在奥运会的赛场。”　　“中国马术界要想拥有顶级赛马，必须从马术产业的源头解决问题。对骑手和马匹进行正确的基础教育和训练，是马术运动取得成功的基石。”栾树认为，“而这一方面正是中国马术当前所缺失并亟需弥补的马术赛事空白。若不解决，就像高楼大厦没有坚实的根基作支撑。因此，年青马赛事的举办是一种‘必须’。”　　栾树介绍，年青马赛事是集马匹、骑手和市场为一体的综合比赛，会使年青马进入市场变得更为公开透明。　　在此之前，“从事音乐、更爱骑马”的栾树详细了解并请人翻译了许多国家的年青马比赛规则。他发现：“国际马联认为，奥运马术项目的竞技马7岁以下是不能参加高级别赛事的，只有8岁以上的成年马才能参加高级别大赛，马的成长需要一步步来，不能揠苗助长。而且，4岁马和5岁马的比赛规则也是不一样的，规则中看出其科学性。就像做音乐一样，听到一个片段和看到整谱的理解和感受是不一样的。”　　2019年，得力于栾树所在的北京西坞乡村马术俱乐部——拥有实力雄厚的教练团队和专业办赛经验，由“大谦世界马主团”发起、北京好马文化传媒有限公司和北京西坞马术联合执行的“第一届中国年青马西坞大奖赛”顺利举行。　　据栾树介绍，他们为了举办这次年青马比赛，仅规则就讨论了8个月。在比赛现场，他曾表示：“我们举办这个比赛，就是为了给年青马一个公平竞争的环境。对于4岁、5岁马的比赛，我们没有现成的规则。中国之前没有年青马比赛，但年青马比赛在欧洲马术先进的国家中是一项很重要的比赛，每次都有上千匹马参赛，而我们首届比赛只有近60匹年青马参赛。”　　为了确保比赛质量，保护经验不足的年青马，组委会特别邀请到新加坡籍国际马联荣誉官员、亚洲马术联合会荣誉副主席何乃裕（HONaiYue）任外籍裁判长，以及德国年青马专家、资深调教师、赛事首席技术顾问菲利普·鲍姆伽特（PhilippBaumgart）为外籍裁判，同时还有资深马术场地障碍赛国际裁判，2008年第二十九届奥运会马术项目（香港）国际级技术官员、赛事监管，比利时VLP&VTS体系认证教官刘燕女士任中方裁判长。　　“现在全亚洲也只有中国举办年青马比赛。这是一个良好的开端，如此将来中国就可能具备培育国内运动马的潜力，这样就能开启一个产业。如果你想培育国内运动马，那就必须学会教育马。年青马的比赛就是让大家来学会如何教育马。”何乃裕在“首届年青马大赛”致辞中说，“年青马比赛的举行，标志着中国马术产业真正走上了健康的轨道。”　　令栾树欣慰的是，他所坚定的“因马施教”得到了各协会专家及地方政府的支持和认可。他一直坚信，建立科学严谨的中国年青障碍马繁育、调教和性能测试体系，是举办高水平赛事的基础。“马主们花了大价钱购买成熟马，面临一个最重要的问题就是不会调教。就好像是让小学生给硕士生授课，这样的结果只会让硕士生的水平越来越低。这就是年青马不懂调教的结果。”栾树说。　　2019年10月27日，“首届中国年青马-西坞大赛”的精彩收官，完成了中国马术领域里的一个重要里程碑。作为首届中国年青马大赛的主办方，第二届和第三届年青马赛事的指导、监督和支持单位，中国马业协会给予了年青马赛事极大的支持和助力。中国马业协会会长贾幼陵曾在采访中表示：“从马业发展的角度，年青马赛事一方面是对温血马达标程度的检验，同时为中国育马带来重大转机，补足了短板。有了自己的驯马师，调驯出来的中国良驹就可以走向世界并实现在国内交易的愿望。”　　2020年9月，“第二届中国年青马-安平大赛”作为2020年中国马术节的预热赛事在河北安平举行，有近40匹马参赛。中国马术协会党支部书记成庆在开幕致辞中讲道：“年青马大赛的举办填补了中国马术赛事的缺憾，为中国马术走向产业化进行了积极的探索。赛事仅仅是一个由头，开拓和发展中国马产业才是实质。”　　2021年10月23日，“第三届中国年青马-西坞大赛”圆满收官，本届参赛马匹数量已增至80余匹。北京市马术运动协会会长姚革认为：“近年来，中国马术运动空前发展，在今年的东京奥运会上中国马术三项赛队、场地障碍队都取得了历史性的突破。未来，中国马术运动的进一步发展将取决于行业对人才培养和马匹调驯等基础领域的重视和投入程度。”　　连续三届中国年青马大赛，国际马联主席英格玛·德沃斯（IgmarDeVos）都发贺信并表示：“年青马对于马术运动来说很重要，它们是这项运动的未来，年青马对于中国的马产业发展也是至关重要的。”　　此外，西坞马术于2021年9月被中国马业协会授予“中国运动马繁育训练测定基地”，同时北京市马术运动协会现场授予西坞马术“北京市马术运动指定赛事场馆”，并在2021第三届中国年青马西坞大赛开幕式现场进行了授牌仪式。　　中国马术走进大众视野　　窥一斑而知全豹。《规划》中显示，我国是养马大国，马匹数量居世界前列。2019年，全国马存栏367.1万匹，占世界总存栏的6%，位居第5位。据行业统计，马业全产业链产值约700亿元。　　同时，我国是世界马品种资源最为丰富的国家之一，共有29个地方马品种资源，其中德保矮马、蒙古马、鄂伦春马、晋江马、宁强马、岔口驿马、焉耆马纳入国家级畜禽遗传资源保护名录实行重点保护。培育的伊犁马、三河马、锡林郭勒马等群体规模稳步扩大，运动性能持续改善。纯血马、温血马等品种的引入，不仅丰富了我国马品种培育的遗传素材，而且逐步形成了稳定的赛事用马群体。　　《规划》提到，新发展起来的马术俱乐部开始引入标准化饲养、专业化调教、一体化防疫的先进养马理念，优选优育、科学饲喂、精细护理等一批实用技术逐步推广。马专用饲料研发进程加快，中西医结合的马医技术不断普及，骑手（调教师）、裁判、教练、马医、钉蹄师、繁殖员、马工等专业队伍扩大，技术水平不断提升。　　此外，据《规划》统计，马术及赛马运动竞技水平不断提升，场地障碍、盛装舞步、三项赛、速度赛马和群众性、民族性赛事规模不断扩大，竞技成绩明显提高。每年举办国家级及以上级别赛事100多场，区域性各类赛事数量达数千场。马术运动社会普及加快，马主、骑手、骑乘爱好者规模达100万以上，特别是青少年骑乘爱好者占较大比重。　　《规划》鼓励和支持地方开展马术进校园活动、青少年马术素质教育试点示范工作，加强青少年马术人才储备，支持开展青少年马术教育的“马术育人”工程。　　“骑马能让青少年增强自信心、自控力和爱心。”栾树认为，“马术可以对人的心理和生理产生一些不同程度的帮助。特别是对特需孩子，尤其对一些轻度的自闭症的孩子很有帮助。因为骑马能让孩子注意力集中，减少对自身情绪的过度感知。”　　“马术这种自然疗法，有时能比很多物理康复治疗的手法更见成效。”一位为特需儿童提供马术康复治疗的公益机构HOPE的康复师说，“比如，物理康复师们经常会用一个健身球，让孩子坐在那个球上面，然后治疗师拉着孩子的手，带他做前后左右这种运动，来起到一些物理康复的效果。但是如果把这个孩子放在马背上来代替这个球，马本身迈步往前走的这种重复性、节奏感，还有每次一步步之间的这种一致性，是你在任何有再好手法的康复师那里都无法获得的，任何人为的手法其实都比不上马背上的这种自然运动的过程。”　　以梦为马，不负韶华。“青少年是中国马术运动发展的未来。我们要加大力度让马术走进校园，让更多青少年喜爱马术运动。”栾树表示。　　近十年来，马术已经越来越受到大众的关注。此次在东京奥运会马术赛场上，越来越多的马术运动员走进了大众视野，也照亮了这项运动的大众化之路。　　（来源：新华网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司