https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-12-04/doc-imqqsmrp8525191.shtml
戴维斯表现爆棚 魔术师直言可进入MVP讨论范围_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
戴维斯表现爆棚 魔术师直言可进入MVP讨论范围　　北京时间12月4日，安东尼-戴维斯近期表现爆棚。魔术师就发推称，假如戴维斯延续过去的表现，且保持健康，他将在赛季结束前进入MVP的讨论范围。　　昨日湖人133-129战胜雄鹿，戴维斯27投18中，三分球3投2中，罚球7中6，得到44分10个篮板3次盖帽，居功至伟。　　据统计，在过去的8场比赛中，戴维斯场均可以砍下32.9分15.4个篮板2.9次助攻2.9次盖帽1.4次抢断。　　魔术师更新推特提到了浓眉。他写到：“若安东尼-戴维斯场均可以像过去8场比赛那样，打出场均32分15个篮板的表现，并且保持健康，毫无疑问，他将在赛季结束前进入MVP的讨论范围。”　　诚如魔术师所言，绝对会是戴维斯生涯中最高亮的一笔。（魑魅）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司