http://sports.sina.com.cn/o/e/2016-01-28/doc-ifxnzanh0207564.shtml
中龙马术学校：高标准场馆设施 打造新一代精英人才_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2016-01-28
                        中龙马术学校：高标准场馆设施 打造新一代精英人才                    　　中龙马术学校隶属于北京中龙青少年体育训练营，地处北京市西四环岳各庄桥附近，坐拥15亩马术训练场地，是北京城区唯一的盛装舞步马术训练场及比赛专用场地。　　中龙马术学校普及对象为青少年，运动项目为平地马场马术的基础教学。学校常年面向6至16岁的青少年，旨在提供全方位的课程服务，包括国际化的体育项目教学及与生活紧密相连的文化课程。在中外国际学校老师的带领下，运用最科学的教学手段，通过互动活动和赛事表演，提高孩子们的体育竞技水平，团队合作意识和个人创新能力。汲取中西方不同文化背景下的思维方式，打造新一代精英人才。　　2015年10月，民政部社会工作联合会心理健康委员会以中龙马术学校为依托，成立了马术与行为心理学部。学部是一个非盈利性的学术机构，其职能在于针对神经和精神类疾病的治疗与康复，以及相关的学术研究，训练营作为学部的创始机构以及主任单位。同时，中龙马术学校是北京市马术协会团体会员、北京市马术协会青少年委员会成员。　　　场地设施　　学校拥有两片符合国际马术联合会（FEI）标准的盛装舞步马术场地，及一座小型室内训练场地。同时学校拥有三座马厩，保障共30余匹马生活调理。目前马术学校拥有来自欧洲及国产的30匹教学及比赛用马。　　自2015年开业以来，举办过多场马术比赛。在2015年夏季，开展了多期青少年马术夏令营，共有约70名中小学生在这里快乐的度过了暑期。　　另外，学校还拥有400平米多功能大厅，以及全套的影音制作设备，能够提供高品质的会所服务，并配有拍摄和制作服务。　　马术障碍和盛装舞步比赛场地40*65m。　　马术训练及热身场地 25*60m。　　场地垫料是纯进口盛装舞步纤维和细沙严格配比而成，能承办各级马术赛事。　　拥有850位高规格全自动伸缩型观众席。　　咨询热线　　许老师：18601041218已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦张呈栋国王杯首秀创历史内维尔执掌瓦伦西亚IPTL日本站首日全回顾北京87-93负辽宁┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 