https://sports.sina.com.cn/g/pl/2019-12-16/doc-iihnzhfz6114283.shtml
穆帅太神！热刺距英超前四差3分 下场赢球进前四_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-16
穆帅太神！热刺距英超前四差3分 下场赢球进前四　　热刺又赢球了！面对硬骨头狼队，热刺2-1险胜，拿到了宝贵的三分。而这三个积分，让热刺的处境一下子不一样了。　　英超第17轮，多支强队翻车。切尔西0-1输给了伯恩茅斯，曼联1-1平了埃弗顿，莱斯特城1-1诺维奇，阿森纳0-3曼城。在豪强们纷纷丢分的大背景下，热刺却赢球了，这让热刺的积分榜形势发生重大变化。　　现在热刺积26分，排在英超第5名，距离第4名切尔西只有3分之差。巧合的是，下轮英超热刺将在主场迎战切尔西。考虑到热刺净胜球比切尔西多两个，这意味着热刺只要能赢切尔西，就铁定在积分榜上反超切尔西，进入英超前四名。　　短短20几天之前，热刺还沉浸在英超5轮不胜、积分榜掉到第14名的痛苦中，但穆里尼奥接手球队后，就立刻让热刺找回了尊严。现在的热刺又有了强队的样子，英超5战4胜的成绩，足以说明这一点。　　这就是穆里尼奥，别管他身上有多少争议点，但他的执教能力却是毋庸置疑的。　　（小九）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司