https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-07-09/doc-imizmscv0821534.shtml
中甲综述：昆山胜海牛登顶 北理工负陕西一胜难求_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-09
中甲综述：昆山胜海牛登顶 北理工负陕西一胜难求　　北京时间7月9日，2022赛季中甲联赛第一阶段第8轮展开最后一个比赛日的角逐，以下为比赛综述。　　青岛海牛1比2昆山队　　上半场第33分钟，昆山队徐骏敏开出左路角球，孙国梁前点头球破门打破僵局，昆山队1比0取得领先。下半场第52分钟，徐骏敏做了角球开到禁区前点，科维奇头球后蹭，李松益门前倒地铲射破门，帮助球队两球领先。随后第83分钟，青岛海牛队由奥努埃布破门扳回一球。第94分钟，青岛海牛队曹盛对吴宇帆犯规，被主裁判出示直接红牌罚下。最终，青岛海牛队1比2不敌昆山队。　　北京理工0比4陕西长安竞技　　上半场比赛第13分钟，刘超阳在前场左路制造任意球机会，冯刚主罚到禁区后点，刘超阳头球破门，陕西长安竞技队1比0领先北京理工队。仅仅两分钟后，王建明前场抢断，逄志泉得球回做，王建明带球连过两人推射破门，陕西长安竞技队两球领先。第22分钟，杜长杰右路高速插上下底传中，逄志泉头球破门再下一城。上半场，北京理工队0比3落后陕西长安竞技队。下半场第84分钟，徐武凌空扫射破门锁定胜局。最终，陕西长安竞技队4比0击败北京理工队。　　辽宁沈阳城市0比1北京北体大　　上半场，双方0比0互交白卷。下半场比赛进行到第53分钟，北京北体大队角球开到对方禁区内，黄威头球破门为北京北体大队打破僵局。随后。双方互有攻守，但是均再无建树。全场比赛结束，辽宁沈阳城市队0比1不敌北京北体大队。　　上海嘉定汇龙1比0新疆天山雪豹　　上半场比赛第40分钟，上海嘉定汇龙队孙越禁区内小角度临空抽射为球队打破僵局。下半场比赛双方无力破门，全场比分上海嘉定汇龙队1比0小胜新疆天山雪豹队。　　附2022赛季中甲联赛积分榜（截止第8轮）　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司