https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-10-28/doc-imqqsmrp4029894.shtml
法国赛国羽男双新锐逆转过关 两对混双携手进八强_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-28
法国赛国羽男双新锐逆转过关 两对混双携手进八强　　北京时间10月28日消息，2022年世界羽联世界巡回赛法国公开赛结束第二轮争夺，中国队在三个双打项目都拿到八强资格。梁伟铿/王昶顺利进入男双四分之一决赛，陈清晨/贾一凡获胜过关，混双八强里有两对中国组合。　　梁伟铿/王昶在男双第二轮里先丢一局，但他们迅速反扑，连赢两局以2比1（18比21、21比19、21比15）战胜德国的拉姆斯弗斯/塞德尔。刘雨辰/欧烜屹在首局遗憾输球后没能掀起反攻，他们又丢一局以0比2（22比24、16比21）输给中国台北的卢敬尧/杨博涵。　　四分之一决赛梁伟铿/王昶将对阵英格兰的拉尼/温戴。　　国羽两对女双在第二轮里喜忧参半。陈清晨/贾一凡没有任何稳定，她们发挥稳定以2比0（21比19、21比11）战胜泰国的帕维萨姆普兰/苏帕吉拉库尔。刘玄炫/夏玉婷则以0比2（15比21、18比21）不敌2号种子韩国的金昭映/孔熙容。　　四分之一决赛里，陈清晨/贾一凡再次遇到韩国的白荷娜/李昭熙，这是上周丹麦公开赛女双决赛的重演战。　　混双第二轮，郑思维/黄雅琼首局以23比25惜败，他们之后逐渐控制比赛局势，以21比14、21比10连扳两局，从而以2比1逆转淘汰丹麦的克里斯蒂安森/鲍杰。冯彦哲/黄东萍延续近来的好状态，他们以2比0（21比11、21比12）轻取日本的山下恭平/篠谷菜留。　　四分之一决赛，雅思组合将对阵另一对日本组合金子祐树/松友美佐纪，冯彦哲/黄东萍遇到7号种子德国的拉姆斯弗斯/洛豪。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司