https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-11-11/doc-imqqsmrp5762885.shtml
湖人当初交易吃了大亏 库兹马已可以单换威少_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-11
湖人当初交易吃了大亏 库兹马已可以单换威少　　北京时间11月11日，库兹马在奇才站稳了脚跟，威斯布鲁克在湖人则从主力打到了替补。两相比较之下，湖人当初这笔买卖亏大了。　　2021年夏天，湖人用库兹马换威斯布鲁克，想组成“三巨头”，但现在看来，有些名不副实。　　在比尔和波尔津吉斯缺阵时，库兹马已经成为奇才的当家大将。本赛季，他场均得了17.2分和7.4个篮板，投篮命中率为45.7%，三分球命中率为33.3%。　　数据跟上赛季差不多，但他在奇才的分量已经大增，特别是在比尔缺阵时。　　威斯布鲁克从主力打到了替补，数据连续两年下降。上赛季是12年来首度平均不到20分，而本赛季只有16.1分，助攻和篮板数也都下降。　　现在看来，一换一都吃亏了，更何况湖人三换一。（吴哥）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司