https://sports.sina.com.cn/others/ticao/2022-11-03/doc-imqmmthc3120244.shtml
体操世锦赛日本男团丢冠落泪 桥本谷川为失误道歉_体操_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-03
体操世锦赛日本男团丢冠落泪 桥本谷川为失误道歉　　北京时间11月3日凌晨，在2022利物浦世界体操锦标赛男团决赛中，资格赛第一的日本队，在鞍马和单杠上都出现了掉落器械的重大失误，最终，他们以总分253.395分、落后中国队4.463分的巨大差距，获得银牌。赛后，日本队失误的谷川翔和东京奥运会全能冠军桥本大辉也向粉丝表达了歉意。　　在早前进行的资格赛中，日本男团发挥非常出色，以总分260.695分排名资格赛第一，领先第二名英国队达到7.902分，甚至领先资格赛第四的中国队达到了10.766分之多。但在决赛中，日本队在鞍马项目上，土井陵辅和谷川翔接连掉马，最后一项单杠的最后一人——东京奥运会个人全能冠军桥本大辉也是掉杠，按照日媒的说法，鞍马上的两人重大失误成为关键因素。　　毕竟，土井陵辅在资格赛中鞍马得到了14.466分，谷川翔也得到了14.266分，但他们俩决赛中分别只得到了13.033分和11.000分，两人加起来就比资格赛少拿了4.699分，而桥本大辉在资格赛中，单杠拿到了15.100分的单项最高分，决赛却只得到13.133分，这又是少了1.967分。这3个人就比资格赛少了6.666分，远远超过了中国队最后领先他们的分数。　　赛后，谷川翔也是留下了泪水。他直言：“鞍马项目是因为我才输的，真是非常抱歉。这次预赛第一，自信一定能拿到金牌，也是抱着这样的心态参加决赛，输给中国队无缘金牌很不甘心，但是也只能在下次比赛中全力以赴。”　　而桥本大辉同样对粉丝表达了歉意：“在抵达英国后的训练中手腕受伤，状态不好给团队和大家带来了麻烦。预赛结束后感觉距离金牌更近了，但事实上距离团体金牌更遥远了。如果我再表现好一些，就会有更好的结果。在大家努力下，我出战了预赛和决赛，我希望在个人项目中弥补遗憾。”　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司