https://sports.sina.com.cn/others/shoot/2022-10-22/doc-imqqsmrp3431369.shtml
射击世锦赛中国幸运收6张奥运门票 张常鸿未进前八_射击_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-22
射击世锦赛中国幸运收6张奥运门票 张常鸿未进前八　　北京时间10月22日下午，2022国际射联步手枪射击世锦赛第6个产生奥运门票的项目结束。在成年组男子50米步枪三姿项目中，乌克兰选手谢尔盖-库利什（KULISH Serhiy）以16-6的比分战胜波兰选手托马斯-巴特尼克（BARTNIK Tomasz），获得金牌，巴特尼克获得银牌。资格赛排名第一的中国选手刘宇坤，排位赛发挥不佳，最终仅名列第五。不过，由于获得铜牌的挪威选手乔-赫尔曼-海格（HEGG Jon-Hermann）已经在欧锦赛上拿到了1个奥运名额，因此，中国队幸运地拿到了1个奥运名额。最终，乌克兰、波兰、印度和中国又各拿到1个奥运名额。　　2022国际射联步手枪射击世锦赛于当地时间10月12-28日在埃及开罗举行。根据赛程，10月12日为各支队伍抵达、非正式训练和设备检修；10月13-27日为比赛日。比赛分为青年组和成年组2个组别。　　本次比赛会在8个单项中派发32个巴黎奥运会的参赛席位。每个单项前4名将获得奥运门票，不过，由于每个协会每个单项在本次世锦赛上只能获得1个席位，因此，若有2人或以上进入前四，那么只有1张门票，剩余名额顺延。　　在第2、3比赛日，中国队已经在成年组男、女10米气步枪以及男、女10米气手枪4个项目中，拿到了4张奥运门票。在第9比赛日进行的女子50米步枪三姿项目中，中国选手苗婉茹以17-13的比分战胜挪威选手珍妮-斯泰纳（STENE Jenny），摘得金牌，同时也为中国队拿到了本届世锦赛上的第5张奥运门票。　　在第10比赛日共会派发8个巴黎奥运会参赛名额——项目分别是男子50米步枪三姿和女子25米运动手枪。　　在下午率先进行的成年组男子50米步枪三姿项目中，共有70名运动员参赛。中国队总共派出了刘宇坤、张常鸿和赵中豪3人出战。　　在率先进行的资格赛中，中国选手刘宇坤以596环排名资格赛第一，印度选手斯瓦普尼尔-库萨勒（KUSALE Swapnil）和乌克兰选手谢尔盖-库利什（KULISH Serhiy）以593环排名第二和第三。　　波兰选手马西耶-科瓦莱维奇（KOWALEWICZ Maciej）（592环）和托马斯-巴特尼克（BARTNIK Tomasz）（592环）、挪威选手乔-赫尔曼-海格（HEGG Jon-Hermann）（591环）、韩国选手KIM Jonghyun（591环）和德国选手马克西米利安-达林格（DALLINGER Maximilian）（590环）分列第四到第八位。8位选手都顺利晋级排位赛。　　另外2位中国选手张常鸿和赵中豪，分别以587环和580环，排名第21位和第60位，均未能晋级排位赛。　　不过，在随后进行的排位赛中，中国选手刘宇坤在跪姿第一轮和站姿第三轮发挥不佳，最终仅以357.0环排名第五。乌克兰选手谢尔盖-库利什以413.9环排名第一，波兰选手托马斯-巴特尼克以409.4环排名第二，两人携手晋级金牌赛。资格赛排名第六的挪威选手乔-赫尔曼-海格以407.9环排名第三，获得铜牌。资格赛排名第二的印度选手斯瓦普尼尔-库萨勒以407.6环排名第四。　　在最后进行的金牌赛上，乌克兰选手谢尔盖-库利什在最后4轮连拿8分，最终以16-6的比分战胜波兰选手托马斯-巴特尼克，获得金牌，巴特尼克获得银牌。　　由于获得铜牌的挪威选手乔-赫尔曼-海格已经在波兰举行的欧锦赛上拿到了他的巴黎奥运会名额，因此，第四张奥运门票顺延到了排名第五的中国选手刘宇坤手中，中国队幸运地拿到了第6个奥运名额。最终，乌克兰、波兰、印度和中国各拿到1个奥运名额。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司