https://sports.sina.com.cn/others/others/2022-11-07/doc-imqqsmrp5253436.shtml
Kappa敢滑新势力挑战赛 燥动京城金秋_其他_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-07
Kappa敢滑新势力挑战赛 燥动京城金秋　　用滑板点燃秋日的激情与活力！11月5日，Kappa敢滑新势力滑板挑战赛在Kappa首钢极限公园成功举办。本次挑战赛，Kappa倾力集结多元街头文化的潮流风向，打造了年轻与激情的文化体验活动，邀请了圣吧文化、微博体育、得物、Wheel Star星輪、rosa、贰零壹陆滑板等众多合作伙伴，与知名滑手以及潮流时尚人士齐聚一堂，共同呈现了一场精彩缤纷的滑板盛宴。　　本次赛事吸引了众多高水平手报名，同时也邀请到几位元老滑手担任本场活动的裁判，在保证公平性和专业性的同时，还为初级滑板爱好者现场设置了很多趣味性的互动活动，以不同的滑板形式演绎京城滑板运动的激情与热度。　　本次赛事由碗池比赛拉开序幕，Kappa首钢极限公园拥有北京最专业的碗池场地，滑手们都拿出了最具创意、难度的动作进行展示，同时北京滑板队的小选手们在碗池中也为观众带来精彩的表演，点燃现场热情。　　在台阶和斜杠比赛区，滑手们更是为我们呈现兼具技术性与艺术性的表演，一个又一个出乎意料的精彩竞技动作让观众应接不暇，现场欢呼声不断，将比赛气氛推向高潮。数名中国顶尖滑手参与其中，角逐台阶和斜杠两个大绝招冠军。经过激烈比赛，陈宇轩与猫仔凭借漂亮的动作夺魁，成功拿到Kappa津贴大奖。　　作为压轴项目，陆冲比赛也如火如荼进行。在波浪道竞速赛，男女两队选手用最快的速度向终点滑行，角逐当日最佳男滑手和最佳女滑手。同时也设置陆冲坡面技巧赛，让专业的陆冲选手能尽情演绎专业技巧。　　此外，为了让更多入门级滑板爱好者也能参与进来，本次活动也设置了丰富多样的趣味赛。活动间隙，MC进行多轮抛奖，众多参赛选手及观众都获得了精美的Kappa服装与配件。这些精美的潮流单品可在得物APP选购，同时参与得物社区#敢滑新势力#分享活动，还可获得超多线上福利！　　从2019年伊始，作为意大利百年知名运动时尚品牌，Kappa传承品牌的高级运动基因，不断追求和探索时尚和潮流的先锋，与滑板运动结下不解之缘。先后成为了中国滑板国家队战略合作伙伴、冠名首钢极限公园、打造年轻的滑板潮流活动，在助力中国滑板创造奥运历史最佳成绩的同时，也为滑板运动爱好者提供专业且潮流的滑板运动产品，以及与众不同的滑板运动体验，并不断推动中国滑板运动文化的高速发展。未来，Kappa将透过更多年轻的文化资源，依托自由、动感与激情的姿态展现品牌主张，与年轻一代一道刮起一股新势力的风暴！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司