http://sports.sina.com.cn/outdoor/news/dspy/2016-06-02/doc-ifxsvenv6351993.shtml
国际奥委会支持竞技攀岩等五大项进入东京奥运会_登山-攀岩_新浪竞技风暴_新浪网
2016-06-02
                        国际奥委会支持竞技攀岩等五大项进入东京奥运会                    　　国际奥委会官网1日宣布，国际奥委会执委会支持空手道、滑板、竞技攀岩、冲浪和棒垒球这5大项运动进入2020年东京的竞赛项目，但还需要在8月里约热内卢举行的国际奥委会第129次全会中经过表决通过。　　经过筛选，东京奥组委将上述5个项目“打包”推荐。5个项目可谓当代年轻人热衷的体育运动，包括团队、个人，室内和室外运动，代表新兴体育运动在城市生活中的流行和重要性，符合2020年东京奥运会要体现的核心目标。　　增设这5个项目的提议将由国际奥委会全会进行表决。如果5项能全部获得通过，东京奥运会将增加18个小项和474名运动员。5个项目中，每个项目的参赛男、女人数相同。已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦徐新压哨报复动作染红辽粤赛后记录台起冲突欧洲杯抽签：英格兰碰贝尔伯恩茅斯2-1曼联┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 