https://sports.sina.com.cn/o/e/2020-10-26/doc-iiznezxr8083746.shtml
中国马术青少年国家队 选拔招募正式启动_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2020-10-26
中国马术青少年国家队 选拔招募正式启动　　10月24日，由中国马术协会主办，上马国际与中国铁建地产贵州公司共同承办的“中国马术青少年国家队启动仪式”在贵阳市铁建城艺术中心正式摇铃启动。　　国家体育总局青少司副司长王雷，中国马术协会秘书长钟国伟，贵州省体育局副局长肖俊，中国马术协会商务部部长陈九庆，中国马术协会发展部部长侯天博，贵州省体育局青少处处长 曾常丰先生 ，中国铁建地产贵州公司董事长侯思军，2008奥运骑手、中国马术优青计划总评委、总教练黄祖平，中国马术国家队队长（奥运骑手、全国冠军）刘同晏，青年全国冠军滑元霖，少年全国冠军李沐霏，以及马术行业嘉宾、优秀骑手代表等共同见证这一重要时刻。　　中国马术协会秘书长钟国伟先生为本次活动致开幕词，向活动嘉宾表示热烈欢迎，预祝启动仪式取得圆满成功。钟秘书长说，中国马术青少年国家队成立的目标是要贯彻落实体教融合发展战略，吸纳热爱马术、品学兼优、成绩优异、吃苦耐劳的青少年，为解决好学习与训练兼容并蓄地发展树立样板，为青少年健康成长起到引领作用，为中国马术国家队积蓄人才。　　中国马术国家队队长（奥运骑手、全国冠军）刘同晏代表运动员对青少年运动员提出殷切希望。同时李耀锋、梁锐基、李振强等未到场优秀运动员，也纷纷发来贺词，祝愿启动仪式圆满成功。　　活动现场，中国马术协会发展部部长侯天博先生宣读中国马术青少年国家队选拔计划。从马术发展现状、人员保障和目标发展，说明中国马术青少年国家队成立条件成熟（选拔详情见文末）。　　中国马术协会商务部部长陈九庆当场宣读中国马术青少年国家队合作伙伴招募计划。陈部长说，商务合作伙伴分为社会组织企业个人赞助形式为资金马匹或物资。赞助企业或个人，分为合作伙伴、赞助商、供应商、马主和中国青少年国家队训练中心五个层级。　　最后的启动仪式分三个篇章进行：授旗、揭幕和摇铃。　　中国马术协会希望带动更多马术运动专业人才，投身到青少年马术培养事业当中，让所有喜欢马术运动人和企业都能参与其中实现自己的价值，相信在社会各界的共同努力下，中国马术运动的明天必将地广天阔。　　中国马术青少年国家队选拔招募方案　　       一、选拔对象-青少年骑手　　U16队：12岁-16岁，场地障碍10人，盛装舞步6人　　U21队：17岁-21岁，场地障碍10人，盛装舞步6人　　条件：　　       二、选拔对象-教练　　U16队：场地障碍3-5人，盛装舞步3-5人　　U21队：场地障碍3-5人，盛装舞步3-5人　　条件：　　三、招募对象-合作伙伴　　面向全社会招募合作伙伴、赞助商、供应商、马主和中国青少年国家队训练中心。欢迎所有热爱马术、有责任感、愿意支持青少年马术事业发展的企业加入其中，为中国马术运动事业的发展贡献力量。　　 电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司