https://sports.sina.com.cn/china/2022-04-25/doc-imcwipii6376032.shtml
尹波：为注定命运悲壮的泰山青年军感动_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-25
尹波：为注定命运悲壮的泰山青年军感动　　来源： 尹波说球　　山东泰山青年军与狮城水手背靠背再战，0比0平局变成了2比3输球，但这场失利比之平局，价值一点也不低：在连续0比7、0比5大比分惨败给大邱FC、浦和红钻之后，泰山小将与曾3比0大胜大邱FC的狮城水手的两次交手，为自己、也为空前低谷中的中超挽回了颜面！　　　　当然，有人会说，这不过是一地鸡毛的中国足球的一块遮羞布而已，国足世预赛一败涂地，中超四支亚冠球队两支退赛、两支派出几乎没踢过职业赛事的青年队应付，亚冠小组赛过半才取得第一分，踢完第四轮才完成进球，有什么可拿到桌面上炫耀的？没错，说得全对，　　俱乐部G21梯队为主，再由两三名一线队老将压阵，上赛季结束后租借其他中超和中甲、中乙球队效力回归的部分球员加持，甚至考虑到了让当时仍在合同期内、尚未续约的外援莫伊塞斯直飞泰国，担当这支加强版青年队的中场核心，不求小组出线，至少不会输得太惨。遗憾的是，这些想法均未能实现，临危受命的于远伟，只能带着不满员的G21梯队出战。说是G21梯队，其实全队平均年龄只有19岁多一点　　　　这批队员，蔺国玉上个赛季曾租借到武汉踢中超，不过仅有一次出场纪录；再就是易县龙、卢永涛分别有中甲、中乙经历，其他队员不要说职业联赛，即便是成年队赛事差不多也没踢过。这样一支队伍，第一次参加正式大赛，就登上了亚洲最高水平的亚冠赛场！球队给自己制订的 “得一分、进一球”目标，估计没有任何人认为他们能够做到。尤其是首战遭遇并非K联赛传统劲旅的大邱FC惨吞七蛋、门将曹政出现超低级失误之际，恐怕看客们担忧的，不再是球队能否进球得分，而是六场小组赛踢下来，失球相加，会不会输出一个近乎于篮球比赛的大比分这种无颜见江东父老的耻辱局面！　　（刘国宝左脚兜射破门，打入第二粒进球）　　岂料，小伙子们不满足于只是到亚冠小组赛走个过场，论能力、经验，的确轮不到由他们来扛起这副担子，可是他们每一个人都憋足了劲儿要证明自己的存在。两场大比分惨败没有浇灭他们求生的欲望，与四大外援和多名新加坡国脚领衔的狮城水手两场较量，　　本届亚冠小组赛东亚赛区16天6战，赛程之密集、之残酷，就连一向韧性足、抗折腾的韩日俱乐部一线球员都难以承受，泰山与狮城水手二番战之前，大邱FC同浦和红钻第二次过招，双方的疲惫之感给人以深刻印象，踢出了一场沉闷乏味的0比0。而此前同样消耗巨大的泰山青年军，面对狮城水手依然踢得生龙活虎，或许这只是他们职业生涯的偶尔一次闪光，或许后面两场恶仗他们会继续惨败，或许他们回国后会重续无球可踢的尴尬……Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司