http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-01-12/113114289.shtml
《NBA范特西》工资帽引导_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-01-12
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》工资帽引导　　留意或关注NBA的玩家们都会知道工资帽这一说法，(Salary cap)是最著名限制条款。球队花在球员身上的工资总额不得超过这个数字。那么在游戏中也是有工资帽限制，想要使用大牌球员而苦于工资帽达不到要求的玩家该怎么办呢？这里会简单介绍一下怎么提高游戏中的工资帽吧。　　　　第一点：升级球队等级，每次升级就会提升一定的工资帽，这是很不错的方法啊，比如有时候想要使用詹姆斯，但是在原阵容上却差20万工资帽，这个时候提升一个等级，工资帽就刚好达到要求了，是不是每次升级都能带给你小激动呢！　　第二点：加入联盟，篮球比赛不是一个人的表演，在游戏中我们也需要兄弟在一起快乐的玩耍，一起聊天，一起发展友情，所以加盟联盟也会有工资帽奖励哦！　　第三点：升级球队VIP等级，充点小钱也能提高工资帽哦，而且是永久的获得vip等级，工资帽是我的就是我的，谁也抢不走！　　第四点：花一点饭卡购买永久工资帽，游戏中享有几次使用饭卡购买工资帽的机会啊，不要以为饭卡只能买球员和一些道具，饭卡也可以买工资帽的，老毛真是无所不能啊！服务器列表