https://www.163.com/sports/article/HMEOOH5H00059A81.html
菜到让人心碎……如今克莱-汤普森最需要的，是保罗-乔治的一句忠告……|布克|勇士|库里_网易体育
2022-11-18
菜到让人心碎……如今克莱-汤普森最需要的，是保罗-乔治的一句忠告……用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈布里奇斯在太阳对阵的第三节比赛命中一记底角三分后，冲着替补席的笔出了三根手指。克莱面无表情的看了看布里奇斯，一言不发。在两队上个月的首次交锋中，克莱就和发生了言语冲突，被吹罚了两个技术犯规驱逐出场。布克赛后透露，汤普森在比赛中不断的说他有四枚总冠军戒指。“他一遍又一遍的说（四个戒指）。”布克随后说：“今天的状态不佳可能让他过于沮丧吧。”被驱逐出场的时候汤普森笔出了四根手指。而当晚还有个和四相关的数据。汤普森当晚在布克的防守下，4投0中。布克19投10中砍下34分7助3断，率领太阳主场134-105大胜勇士。克莱状态堪忧克莱职业生涯796场首次被驱逐出场的经历，并没有让他赢得太多同情。巴克利就直言不讳的说：“曾经的克莱-汤普森是全联盟最好的攻防兼备的后卫，可现在的他不是了。我很爱克莱，但是他在沉睡，德拉蒙德（格林）也是。他们和以往不一样了。他们不是两三年那样了。当我看着勇士打篮球，我想说的是，时光老人找上他们了。这些家伙在一起赢得了4个总冠军。”巴克利评论克莱汤普森当时的回应是：“谁还能是之前那样的球员？听到这个让我伤心，为了成为现在的我，我之前非常努力，我之前连续受伤，我仍然帮助球队夺冠。”在克莱笔出四根手指后的6场比赛，勇士队1胜5负，在客场遭遇了一波五连败。克莱的表现仍旧十分挣扎，本赛季的12场比赛，他没有一场比赛命中率超过50%，倒是有9场比赛命中率不足40%。不管是好兄弟，格林，还是主帅科尔，谈到克莱都像替克莱伸出四个手指：“他是克莱-汤普森，还用我告诉你他曾做到过什么吗？他会好起来的，相信我，给他时间。他会把球投进的，我们要做的就是继续信任他。“如果球队在赢球，这些话当然没问题。可残酷的现实是勇士队本赛季在客场0胜8负。球队的防守濒临崩盘，防守效率在全联盟排名倒数第四，进攻要不是有超神的库里每场给勇士续命，现在的勇士队，早就该去和魔术活塞一起争文班亚马了。克莱-汤普森显然，经过日前科尔不断控制变量的变阵实验，现在勇士问题的答案已经很明显了：克莱-汤普森，正成为勇士队最大的负重物。勇士队的防线崩盘，很重要的一个原因是他目前根本防不住任何对位的球员，球队的禁区成了别人在他身上刷卡就能进来的后花园。在昨天对阵太阳的比赛，太阳队不管谁持球，第一反应都是去找克莱，布克在低位的背打上下步，布里奇斯从底角的顺步突破，45度角的三分，佩恩找他的面框突破。一点不夸张的说，每个球太阳都在寻找克莱这个软肋狠狠攻击，克莱却无法防住太阳球员的任何一球。所以哪怕库里上半场13投10中狂砍31分，勇士还是半场落后太阳7分，让少了保罗，约翰逊两个主力的太阳队半场拿了72分。被一步过随便拿捏的克莱跟不上对方脚步只能送2+1被颜射几乎是散步指挥交通这样的场景在勇士对阵国王的比赛中也曾出现过很多次。蒙克点名单打克莱，一个沉肩加深，克莱就望球兴叹了。被对方点名单打经历过两次大伤的克莱，腿上使不上劲儿是情有可原的，膝盖十字韧带和跟腱都是直接影响球员运动能力的毁灭性伤病。横移速度变慢，防守时手跟得上腿脚跟不上的情况，也早在大多数球迷预料之中。可是真正让勇士球迷纳闷的是：我们不要求你是曾经的克莱，有领防对方外线核心的能力，可你至少是联盟最好的投手之一啊！为什么这赛季你投篮都这么铁了还要不管不顾不看队友顶着人浪投呢？队友超大空位不传球硬投本赛季的克莱，投篮命中率仅有35.1%，三分命中率33%，185次出手换来181分。根据synergy的统计，他的每回合得分（0.874分）低于联盟中73%的球员。另外克莱-汤普森的真实投篮命中率是47.1%。在本赛季尝试至少100次投篮的164名球员中，这是第四差的。只比小贾巴里-史密斯, 布克奈特和基利安-海斯强。换算到投篮得分效率上看，克莱也是寒冰射手的水平可这就是克莱，一个我们熟知的克莱。如果让我想两个词形容克莱，我会想到“自信“和“骄傲”。一个顶级射手必须拥有超出常人的自信，相信他的每次出手都能命中，哪怕当晚10投0中，也毫不避讳第11次出手。克莱拥有着这样的与生俱来的自信，美国前总统奥巴马曾问克莱：“你觉得谁是世界上最好的投手？”克莱没有什么客套话，毫不迟疑的就回答道：“当然是我。”从不迟疑，出手果断，大场面下的大心脏表现，是克莱留给球迷最深的印象。这些年在沙场上立下的赫赫战功，勇士王朝的建立，四枚戒指的履历，让克莱拥有了极其骄傲的态度。在看到自己落选NBA历史75大巨星后，克莱更新ins写道：“或许我的篮球水平还很稚嫩，但我个人认为我应该是历史前75的球员。”随后克莱换上了77号球衣训练，自称自己是历史第77大球星。克莱换77号如果说克莱入选NBA历史75大还有争议的话，克莱因为一个2K游戏评分爆粗就有点无厘头了。2K23在赛季初公布克莱的三分能力值是88后，克莱在INS上贴出自己的季后赛历史三分命中数（451个历史第二）后开喷：“2K2以后，2K游戏早就成了一坨屎了，给我的名字一些尊重，你们这帮XX的。”2K游戏的宣传大使Ronnie回应道：“我知道克莱对自己88的三分能力值很失望，可这已经是游戏中第二高的三分能力值了。难道库里的三分能力值不该比其他球员高10%吗？”不依不饶的汤普森看到ESPN采访Roonie后又开炮：有那么多精英运动员你不采访你采访这个小丑？现在看来这数值是给高了自信过了头就是自负，骄傲过了头就是傲慢了。本赛季，克莱在接受很多媒体采访时反复强调自己是勇士四冠过程中的一部分，让人都记住自己的成就，说总有人贬低他的表现。可事实上真的如此吗？谁会抹杀克莱-汤普森的成就呢？四枚戒指，勇士王朝，都是板上钉钉的事实，谁也无法抹去，谁会对他已达成的辉煌成就有丝毫诋毁呢？克莱的成就布克就在汤普森被驱逐的赛后表达了他的敬意，他说：“我爱克莱-汤普森，我从一开始就爱他，从选秀开始，刚进联盟，我说我想成为他那样的球员。但是这并不会成为阻止我们竞争和讲垃圾话的理由，所以我很享受。”克莱自己也在冷静后说，布克是他跟腱受伤后第一个给他发短信关心他的球员。布克向克莱致意所以克莱是真的觉得有人在诋毁他吗？还是只是他内心深处无法接受一个在场上如此挣扎的自己？将垃圾话当成了诋毁他的说辞？能从大伤中回归，克莱绝对值得每个球迷和球员的尊敬。问题是谁也无法沉浸在往昔美好的回忆之中停滞不前，球迷不行，球员和球队也不行。赛季还是在进行的，球赛也是一场一场要打的。往日的四枚戒指并不会换做场上的四粒三分。当克莱用四枚戒指炫耀，却无法用场上表现回击布克的时候，这四根手指显得是那么苍白无力。现在的克莱，多少有点像2016年的科比。都在大伤后肉眼可见的运动能力下滑，使出昔日的技术动作换来的却总是一个力道不足的磕前框打铁。可问题是科比当年的湖人无欲无求，可以风风光光的给他办一场退役巡演，球迷也乐于买单。勇士队作为卫冕冠军，目标肯定是争冠，哪来的资本让克莱在场上攻防两端给球队挖坑埋雷呢？在输给太阳队后，科尔说：“我失败了，我必须让这些球员们团结在一起。这是快乐、竞争欲望、团结和目标的结合，我们现在都没有。”在此前接受ESPN采访时，科尔也罕见的说：“我们知道不会永远这样，今年或许明年是我们的最后一年。”科尔罕见的表示球队需要团结团结是个值得玩味的字眼。普尔这两天的表现很难让人不起疑心。上一场作为首发打马刺就20投13中狂砍36分，今天替补出战就27分钟5投0中？本赛季打首发的三场普尔场均28.7分5助攻，47.5%+39.4%命中率；一打替补就场均12.9分，40.5%+30.9%命中率了。希罗在拿了大合同后，大声喊话热火管理层说自己想打主力，拿希罗抬过价的普尔会对希罗在队内地位的暴涨无动于衷？哪个23岁的年轻球员愿意一直打第六人呢？挡在普尔前面的人，正是克莱-汤普森。克莱与普尔就像前文所述，克莱防守端的下滑或许回不去了，可是看看他进攻端的出手数据吧。他在防守人距离自己2-4尺的紧逼状态下出手多达6次，命中率只有28.8%，如果他能优化自己的出手选择，他是肯定可以提升进攻效率的。问题就是，克莱还能放下心结，接受自己可能比他想象中下滑更大的事实吗？（接受ESPN采访的时候，克莱觉得自己还有2019年状态的90%）。克莱的出手选择 AD200x300_1 海沃德曾在断腿后问乔治，如何接受重伤后的自己。乔治说：“记住你是谁，忘了你曾经是谁。”这句话，我也想送给克莱-汤普森。每个人都知道你是谁，但你无需是曾经的克莱-汤普森。一个全新的汤普森，才能在勇士队成就更辉煌的事业，而不是固步自封，活在过去。新时代的船已经来了，克莱-汤普森，你不必是这艘船的船长啊，当个水手不好吗？移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04李博世财经 2022-12-06 10:37:23财联社 2022-12-05 14:16:25网易体育 2022-12-06 10:24:49界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14小火柴视频 2022-12-06 11:31:47第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 08:50:48央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 12:13:18中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08