https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-30/doc-imqqsmrp8034618.shtml
喀麦隆门将造禁赛后首度回应：国家永远至上_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
喀麦隆门将造禁赛后首度回应：国家永远至上　　29日凌晨喀麦隆足协发布官方消息：因纪律原因，奥纳纳被停赛。奥纳纳是喀麦隆的在本届世界杯的对阵瑞士队的首发门将，此次为何被停赛？有消息透露是因为卡塔尔世界杯比赛期间，奥纳纳和主教练戈贝特-宋在守门风格上产生分歧，主教练希望奥纳纳踢的更传统一点，两人未达成一致最终不欢而散。　　根据最新消息，奥纳纳在自己的个人社交媒体上对国家队的处罚做出回应：　　“虽然昨天没能像往常一样代表国家出战，但是我对国家的和国家队的感情是不会变的，我一直希望带领球队取得成功。”　　“每个足球运动员都会遇到这种情况，我已经尽了自己最大的努力去解决，但是主教练确没有解决的意愿，真是让人费解。但是对方如果能够做出帮助国家队取得成功的决定，我会尊重和支持”　　“我会把自己的全部力量传递给我的队友，因为我们已经证明了有能力能够在这届赛事上取得更好的成绩。我从孩童时代接受的一种价值观就是：无论作为一个人还是一名球员，代表国家是一种荣耀，国家利益永远至高无上。”　　（一统）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司