https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-06-23/doc-ikqciyzk1417108.shtml
海港亚冠附加赛将无直播 因疫情无法派人录制_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-06-23
海港亚冠附加赛将无直播 因疫情无法派人录制　　北京时间6月23日消息，亚冠附加赛，上海海港客场对阵菲律宾卡雅，胜者将进入亚冠正赛。本场比赛赛前，海港俱乐部官宣，由于诸多客观因素，上海海港客场对阵菲律宾卡雅的比赛没有直播信号，球迷无法观看到直播赛况。　　据大V分析，某平台拥有的亚足联版权包的亚冠权益从小组赛开始，预选赛权益属于俱乐部（类似40强赛权益属于各国足协）；另外也有专业人士分析，不排除制作信号的团队无法前往泰国导致比赛转播流产的可能。　　大致情况是：因为这场比赛属于亚足联比赛，版权归亚足联，上海海港方面目前情况下没法派人去录制，因为这场附加赛原本应该是海港的主场。无奈之下，海港方面委托泰国方面录制，但因为涉及版权，菲律宾卡雅俱乐部想在自己的俱乐部的油管频道转播，这未得到亚足联的许可，毕竟是版权问题，而对方又不想花钱。上海海港方面想要看，也看不到。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司