https://sports.sina.com.cn/others/others/2022-11-27/doc-imqqsmrp7761525.shtml
攀岩总决赛落幕龙金宝谢贵珍分获速度项目总冠军_其他_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-27
攀岩总决赛落幕龙金宝谢贵珍分获速度项目总冠军　　11月25日-27日，2022中国攀岩联赛总决赛（江苏·吴江汾湖）在汾湖文体中心举行，来自全国17个省区市的20支队伍近160名运动员，在为期三天的比赛中角逐速度赛和两项全能赛冠军，向着本年度全国攀岩赛事的最高荣誉发起冲击。　　来自湖南省攀岩队龙金宝、江西省攀岩队谢贵珍分别获得男女子速度项目年度总冠军、来自湖北省攀岩队瞿海滨、陕西攀岩俱乐部向红春分别获得男女子两项全能项目年度总冠军。　　11月25日上午，国际攀岩联合会亚洲理事会主席、中国登山协会主席李致新、国家体育总局登山运动管理中心国家级教练罗申、江苏省体育竞赛管理中心副主任胡卫权、苏州市体育局副局长陈艳青、吴江区人民政府副区长孙俊良等领导出席了开幕式，并正式宣布于2023年9月在江苏吴江汾湖举办世界杯攀岩赛。　　在11月26日晚上举办的攀岩速度项目决赛中，来自山东省攀岩队张丁峰、湖南省攀岩队龙金宝、海南省攀岩队林雨分别获得男子速度项目的冠、亚、季军，来自国家攀岩集训队贵州组杨米、山东省攀岩队刘爽爽、江西省攀岩队谢贵珍分别获得女子速度项目的冠、亚、季军。　　在11月27日上午举办的男子两项全能决赛中，来自湖北省攀岩队瞿海滨、广东省攀岩队宋华龙和姚晋伟分别获得冠、亚、季军；在11月27日下午举办的女子两项全能决赛中，来自广东省攀岩队黄雅君、陕西攀岩俱乐部向红春、四川旅游学院攀岩队陈宣臻分别获得冠、亚、季军。　　随着2022中国攀岩联赛总决赛圆满帷幕，已经走入第五个年头的中国攀岩联赛在后备人才培养、竞技成绩提升以及攀岩项目社会化、市场化推动方面都得到了显著成效。这也为中国攀岩国家队即将在2023年参加杭州亚运会和巴黎奥运会积分赛所取得的成绩充满更多期待。　　新秀老将同台共技 后备人才基础不断夯实　　老将勇于拼搏，新秀不畏强手。在此站比赛上，既有取得年度男子两项全能冠军的“80”后瞿海滨、也有持外卡参加的国少队“10”后李美妮，还有世界杯男子速度冠军龙金宝和龙见国。　　随着攀岩成为奥运会正式比赛项目，各地特别重视攀岩人才梯队的培养，力争在全运会、亚运会以及奥运会上取得突破。　　在此站男子速度项目比赛中，虽然有两位世界杯冠军湖南省攀岩队的龙金宝和国家攀岩集训队贵州组的龙见国参赛，但最终冠军被“黑马”山东队的张丁峰揽入怀中，打破了山东攀岩项目自开展以来全国联赛金牌零的突破。　　而在女子速度项目中，山东队4名女选手全部闯进了16强，刘爽爽最终夺得亚军。而在男子两项全能决赛中，来自广东省攀岩队15岁小将姚晋伟也是力压众多国内好手，获得两项全能项目的季军。　　中国攀岩速度项目通过三年努力取得集团优势之后，在保证速度项目人才梯队发展日趋完善的情况下，联赛平台更未雨绸缪打造两项全能项目的人才梯队培养。　　中国登山协会充分挖掘联赛平台价值，积极根据国际攀岩运动发展趋势，及时调整规则，让中国攀岩后备人才体系日臻完善。在今年的各参赛队伍中，明确规定至少有一名14-17岁的运动员参赛。　　同时，还特别邀请了国家国家少年攀岩集训队的运动员参加联赛，让他们提前感受职业比赛氛围，为未来参加国际赛事蓄力。　　社会化市场化提速 攀岩项目潜力不断释放　　尽管攀岩运动在国内起步较晚，一直被冠以“小众”运动项目，但随着“入奥”带来的巨大市场关注度，中国登山协会通过强化体育精神和运动成绩、结合社会效益和市场效益的发展理念，让项目的社会化、市场化发展持续提速，让攀岩项目在诸多小众项目中破圈出道，走进大众视野。　　在联赛开启之初，参加比赛的国训队采取国家体育总局登山运动管理中心与各省区市体育局、大专院校以及企业共建的模式，全国共组建了10支。　　在此站比赛中，参赛队伍已经达到了20支，更多的政企、政院合作模式丰富起来，越来越多的俱乐部加入到联赛中来。并且更多从小学习攀岩的好苗子通过各地攀岩俱乐部输送到联赛平台，既提升了联赛的竞技水平，又拓宽了国家队选材范围。　　此次举办地苏州吴江汾湖从2012年至今已连续举办了7届国际攀岩赛事和3届中国最高级别的攀岩赛事，通过赛事也让海内外的受众认识了汾湖、了解了汾湖。　　汾湖先后被评为“全国青少年攀岩训练示范基地”、“长三角攀岩联动示范区”，也成为了“国家攀岩队训练基地”。着眼未来，吴江汾湖将把攀岩赛事打造成一体化示范区的知名品牌赛事，推动相关各类群众和竞技体育活动及赛事的开展，让更多人爱上攀岩运动、参与攀岩运动。　　通过五年的联赛赛事平台推广，攀岩项目“更快、更高、更强”的魅力通过不同形式的传播渠道传递给广大潮流运动爱好者，让越来越多的体育泛爱好者关注攀岩项目运动以及参与到攀岩运动中来。　　（中国攀岩）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司