https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-30/doc-imqmmthc6595240.shtml
中超-许东建功福布斯点射绝杀 深圳1-2负武汉长江_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
中超-许东建功福布斯点射绝杀 深圳1-2负武汉长江　　北京时间11月30日19点30分，2022赛季中超联赛展开第28轮角逐，深圳队坐镇主场晋江足球训练中心迎战武汉长江队。开场不久，深圳队利用角球机会闪电取得领先。随后，武汉长江队许东在对方禁区内劲射扳平比分。下半场两队互有攻守，终场结束前，胡靖航突破制造点球，福布斯主罚命中反超比分。最终，深圳队在主场1比2被武汉长江队逆转。　　比赛开始第3分钟，深圳队角球开到禁区中路，27号杨博宇头球攻门，皮球直接砸入网窝，深圳队闪电进球取得领先。不过事后据慢镜头回放可以看出，皮球是被武汉长江队后卫布鲁诺顶入自家大门。意外失球后，武汉长江队并未气馁，反而踢得更加有模有样。　　第29分钟，武汉长江队连续在右路发动进攻，11号胡人天接队友的中路妙传后带球突入禁区下底传向后点，28号许东跟上迎球怒射，皮球直窜网窝，武汉长江队顽强的扳平比分，1比1暂平深圳队。此后，武汉长江队越战越勇，频频利用两个边路来制造威胁，可惜临门一脚稍有欠缺，一直未能将比分反超。半场战罢，双方平分秋色。　　下半场双方易边再战，武汉长江队继续通过两个边路来威胁深圳队，可惜得势不得分。第84分钟，武汉长江队19号胡靖航左路突入禁区被绊倒，主裁判果断判罚了点球，10号福布斯主罚左侧入网，武汉长江队2比1反超深圳队。　　终场结束前，深圳队后防再次出现失误，可惜武汉长江队10号福布斯浪费了一次绝佳良机。最终，深圳队主场1比2负于武汉长江队。　　双方首发出场阵容：　　深圳队：2-叶力江、5-林采民、10-亚历山德里尼、14-张源、16-郑达伦、20-刘越、24-董春雨（门将）、25-糜昊伦、27-杨博宇、38-李源一、38-孙可　　深圳替补：3-金强、11-张远、12-廖垒、13-徐浩峰、18-陈祥煜、19-徐越、23-吴星宇、26-元敏诚、30-黄锐烽、31-魏黾哲（门将）、35-逯文涛、39-王永珀　　武汉长江：2-栗鹏、5-布鲁诺、10-福布斯、11-胡人天、16-卡耶维奇、17-张华峻、19-胡靖航、22-张振强（门将）、28-许东、32-陈宇浩、33-叶重秋　　长江替补：3-韩轩、6-李超、12-刘尚坤、18-聂傲双、21-王靖斌、23-高翔（门将）、24-胡家笠、29-文达、36-黄旭恒、37-刘俊贤、39-尼合买提、42-李达　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司