https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-28/doc-imqmmthc2482642.shtml
曝曼城想在明年免费引进梅西 要让他与哈兰德搭档_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-28
曝曼城想在明年免费引进梅西 要让他与哈兰德搭档　　来自《曼彻斯特晚报》的消息称，曼城有意在明年夏天梅西合同到期之后签下他。　　梅西和巴黎圣日耳曼的合同将于明年夏天到期，最近有关巴萨想要在明年让梅西回归的消息也是铺天盖地，据悉梅西本人对此还有些反感。　　而最近爆出曼城有意在明年梅西合同到期之后签下他，曼城主帅瓜迪奥拉是从巴萨时期就一直很喜爱梅西。如今在曼城，瓜迪奥拉也一直称赞梅西，按照当地报纸的说法，瓜帅希望能签下梅西以与哈兰德组合成梦幻进攻搭档。　　不过巴萨主席拉波尔塔还在坚持，而且不止巴萨， 多家豪门对明年自由身的梅西都是“垂涎欲滴”。切尔西方面也是对梅西很感兴趣，如果明年夏天梅西离开巴黎，那么切尔西肯定也会插手进来。切尔西的新老板一直都很喜欢梅西、C罗这样的超级巨星，之前C罗似乎要离开曼联时，伯利就想把C罗带来斯坦福桥。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司