https://sports.sina.com.cn/others/sailing/2021-10-05/doc-iktzscyx7882967.shtml
中国家庭帆船赛台州站收帆 参赛选手赞叹团队精神_帆船_新浪竞技风暴_新浪网
2021-10-05
中国家庭帆船赛台州站收帆 参赛选手赞叹团队精神　　中新网北京10月4日电 记者从中国帆船帆板运动协会获悉，2021中国家庭帆船赛台州站比赛，3日在台州飞龙湖落下帷幕。参赛选手表示，尽管起初是抱着体验新事物的心态来的，但在通过一次次训练后，深刻感受到队友之间的凝聚力和协作能力不断增强。　　青春列车队是来自台州本地的参赛队，陈微说：“有不少滨水城市都举办过帆船比赛，台州能成为2021年家帆赛的赛区让我们觉得很自豪，我们对帆船运动的兴趣也愈加深厚。虽然我们已经不年轻了，但是我们也是可以揣着青春的末班票登上帆船，开启年少时乘风破浪的梦想。”　　同样来自本地的博宝队程慧珊因为爸爸的强烈推荐而开始学习帆船。“我接触帆船已经3个月了，帆船给我的生活带来很大的改变，以前我在生活上遇到了困难几乎不会寻求帮助，但是在这几个月的时间里我发现自己更加善于交流，更加理解团队精神，教练的认真教学也让我懂得了做事要有不怕吃苦的精神。”　　冲击波队也是台州本地选手，船长沈贤余说：“这次我们是初次接触帆船，台州能举办这样一次家帆运动赛事对我们台州人来说太便利了，我们当地的青少年甚至成年人多了一项户外运动的选择，全家出动参与体育运动，又是帆船这样平时不太能接触到的运动项目，体验非常好！”　　风火轮队从上海来到台州，这也是他们第三年参加家帆赛。胡焱介绍：“我们的队名叫风火轮，因为我的名字里有三把火，希望能够把船开得像风一样快。2019年到现在我已经参加8场家帆赛了，最开始我们也是跟很多选手一样是小白，当时我的船跑到一标的时候，第一名都已经冲线了，不过那时我们并没有气馁，家帆赛给我们带来很多的快乐也让我们收获了很多友谊，很期待再次来台州参加比赛。”　　本次不少小白家庭参赛，为选手们进行赛前培训的教练黄鹛漪说：“赛季开始前参加了中帆协组织的教练员培训，那次学习对这次培训家庭起到了重要作用，选手们在培训中有很多疑问，也在实际操作过程中出现了各种各样的问题，但大家通过学习都收获了技能并体会到了这项运动的乐趣，作为教练还是非常有成就感的！”　　赛事由中国帆船帆板运动协会主办，台州体育事业发展中心承办。（完）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司