https://sports.sina.com.cn/others/athletics/2022-09-25/doc-imqmmtha8709302.shtml
基普乔格：我每天跑30公里 跑步给我家人带来食物_田径_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-25
基普乔格：我每天跑30公里 跑步给我家人带来食物　　9月25日，37岁的肯尼亚名将基普乔格打破了由自己在2018年柏林创造的2小时01分39秒的男子马拉松世界纪录，震惊世界田坛。此前接受央视总台记者专访时，基普乔格也向中国粉丝表达了感谢。　　基普乔格表示：“我每天跑两次，我每天跑30公里，一周跑200到220公里，选择作为职业运动员首先是我喜欢跑步，其次跑步是我的生活，跑步给我的家人和兄弟姐妹带来了食物，最终重要的是我可用跑步来鼓舞世界。”　　“我期待着中肯两国开展真正的合作，开展项目交流，让中国运动员到肯尼亚训练，我也要借着这个机会感谢中国粉丝，我希望能给你们带来好的氛围和能量，中国人没有极限，如果每一个中国人都能够跑步，中国将成为一个更加健康的国家，让我们一起跑，一起加油。”　　（动感超人）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司