https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-24/doc-imqqsmrp0323830.shtml
梅西:我又开始享受自己了 将带着巨大期待踢世界杯_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-24
梅西:我又开始享受自己了 将带着巨大期待踢世界杯　　在刚刚结束的一场热身赛中，阿根廷3比0大胜洪都拉斯，梅西上演了梅开二度的好戏。赛后面带微笑，神情轻松，有人问他想对球迷说些什么，梅西表示：“我们和他们一样，和球迷一样，有着同样的焦虑、斗志和期待，但要冷静，因为虽然我们有一支伟大的球队，但世界杯是特殊的，我们必须一步一步走下去。”　　本场比赛梅西参与了第一球，利用点球打入第二球，还吊射破门打入第三球。对于自己的第三个进球，梅西表示：“我本来要启动的，但我看到门将在我前面，我就吊射了。”　　对于比赛，梅西表示：“我们感觉很好，像往常一样，球队有越来越清晰和完善的想法，我们得到了一个积极的结果。”　　对于2022年的卡塔尔世界杯，梅西表示：“我们将带着巨大的期待去参赛，但同时又要平静。我们必须在俱乐部里踢好球，以最佳方式参加世界杯。而且我们必须享受：我们必须全力以赴，必须努力工作，利用每一个时刻来保持成长。”　　对于自己在巴黎的开局，他表示：“我感觉很好，以前我的日子不好过，我一直没有找到自己。今年是不同的，我在俱乐部、在更衣室、在比赛中更加舒适。我感觉非常好，我又开始享受自己了。”　　对于10月份的赛程，梅西表示：“在赛程方面很困难，有很多比赛，休息时间很少。但你必须一如既往地面对它。如果你踢球时想的是担心受伤，不伸腿，情况可能会更糟。我认为，如果有些事情要发生，那无论如何都会发生。我希望任何人都不会出事。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司