https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-08/doc-imqmmthc3708861.shtml
克洛普谈抽到皇马：可以期待 我们有安菲尔德球场_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-08
克洛普谈抽到皇马：可以期待 我们有安菲尔德球场　　对于在欧冠中再次与皇马相遇，利物浦主帅克洛普有信心。　　利物浦和皇马近年来一直是欧冠哦的对手，他们曾在2017/18赛季和2021/22赛季的决赛中相遇，本赛季又在欧冠1/8决赛相遇。　　克洛普对此表示：“这对每个人来说都是一场激动人心的比赛。　　加上之前两次在决赛中失利，克洛普执教生涯中与皇马的10场比赛，他赢了3场，平了2场，输过5场，但他的信心是完好无损的：“我们在最近的决赛中对阵过皇马，但两支俱乐部在两回合的较量中相遇次数不多，所以我们可以期待会发生什么。”　　克洛普认为在第一回合主场比赛很重要，并希望利用球迷的支持，“皇马拥有欧洲最好的战绩。我们知道这一点，但我们的战绩也不算太差。此外，我们有安菲尔德球场，每个人都知道这意味着什么。”　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司