https://sports.sina.com.cn/others/boxing/2020-03-28/doc-iimxxsth2196969.shtml
英国拳王谈与徐灿统一战:他向来勇往直前对我胃口_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2020-03-28
英国拳王谈与徐灿统一战:他向来勇往直前对我胃口　　英国的IBF羽量级世界拳王约什·沃灵顿在本周的社交直播中表示：比起其他人，他更乐意跟徐灿打统一战。　　WBA羽量级世界拳王徐灿与沃灵顿已经初步达成协议。预计今年夏天，两人将在英国利兹的两万人体育场举行统一战。但具体比赛时间受新冠疫情影响还尚未确定。　　以上该消息已经得到英国推广人埃迪·赫恩的证实。　　赫恩本周与沃灵顿在社交媒体上进行了电话连线，他说：“我们已经与徐灿达成协议。这场比赛会涉及WBA超级拳王金腰带、IBF世界金腰带和《拳台》金腰带。”　　沃灵顿听到统一战消息后欣喜若狂，表示与徐灿一战必定会激动人心。同时，沃灵顿还透露，徐灿与另外两位拳王相比，更与众不同。　　沃灵顿说：“虽然我也很乐意与其他两位冠军统一战，但是和徐灿打会更有趣。”　　“史蒂文森（WBO拳王）在比赛时喜欢后退；拉塞尔（WBC拳王）以速度闻名，但得等到他愿意打才行。”　　“而徐灿，一旦比赛的铃声敲响，他就会从拳台中央冲向对手，不顾一切地出拳，而我也喜欢这么干。”　　正如赫恩所说，这是两位“出拳狂魔”之间的战争。　　从风格上看，沃灵顿和徐灿颇有几分相似，徐灿过去一整年都有关注对方，“我们有点像，KO率不高，都喜欢多出拳。”　　两人不仅拳频率都很高，并且都擅长在中近距离与对手展开激战——　　徐灿去年第二场卫冕战中12回合打出1562拳，创造了该级别的出拳数世界纪录，而打满12回合的沃灵顿场均也不会下800拳。两人相遇，无疑会是一场彼此疯狂输出的精彩对决。　　徐灿与沃灵顿之战，将推进中国职业拳击迎来新的高峰：这是首次由中国拳手参与的拳王统一战；并且徐灿、沃灵顿都是Boxrec认证的五星级拳手；如此的强强对话在近年羽量级也十分罕见。　　一直以来，和最强对手过招也是徐灿的心愿。风险与机遇并存，战胜世界第一并拿回两条金腰带并非毫无可能。　　M23战队电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司