http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2015-08-03/doc-ifxfpcys8250776.shtml
释永信未赴泰展演发致歉信:事务缠身无法亲临会场_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2015-08-03
                        释永信未赴泰展演发致歉信:事务缠身无法亲临会场                    　　京华时报讯 由中泰友好组织举办的“华夏名门少林功夫”展演定于2日下午17时在曼谷皇家海军会议中心开幕。举办方确认，中国嵩山少林寺方丈释永信不会出席此次活动，但释永信向大会发来贺信，称“本人事务缠身，无法亲临会场”。　　记者提前约三个小时赶到活动现场看到，工作人员正在修改即将播放的背景屏幕内容，删除一些显示有释永信照片的页面和视频。　　此次活动由泰中工商业联合总会、中国嵩山少林寺、泰国华人青年商会联合主办，旨在庆祝泰皇后诗丽吉殿下华诞、诗琳通公主殿下六十华诞、泰中建交40周年。　　泰国华人青年商会总干事黄成先生告诉记者，此次活动已经筹备数月，昨天(8月1日)获悉释永信法师无法来泰参会，现在要临时修改背景视频。　　虽然未能出席展演，但释永信发来贺信，由少林寺赴泰领队释永福法师宣读。信中写道：“值此中泰建交40周年、诗琳通公主60寿辰华诞，受切塔上将的诚挚邀请，少林寺有幸在此与大家结缘，因缘殊胜。只因本人事务缠身，无法亲临会场，在此，表示诚挚的歉意。”　　昨日上午，少林无形资产管理有限公司总经理钱大梁曾向媒体记者回应称，释永信未能去泰国，原因是因为正在少林寺内接受宗教局的调查。钱大梁还向媒体介绍，日前，登封市宗教局派驻的调查组已经来到少林寺，对释永信被举报事件的当事人进行调查。　　但昨天下午，钱大梁在接受完媒体采访后，否认了他之前的说法。截至目前，钱大梁这一说法，未获少林寺确认。　　释永信目前还担任中国佛教协会副会长。近期，这位中国知名佛教人士被举报具有双重户籍、非婚生子等，他至今未有正面回应。　　据中新网京华时报记者马金凤报道已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦科比广州行万人空巷足坛最强吊射集足坛最强吊射集曼联新赛季球衣宣传片回忆球星儿时影像┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 