https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-07/doc-imqmmtha9997923.shtml
梅西：世界杯非常困难 阿根廷球迷需要降低期待_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-07
梅西：世界杯非常困难 阿根廷球迷需要降低期待　　在接受阿根廷媒体采访时，梅西透露卡塔尔世界杯将是自己最后一次参加世界杯。他表示阿根廷队有能力竞争冠军，但不是夺冠大热门。　　梅西将第五次参加世界杯，他指出了世界杯的难度，同时也强调了阿根廷队的良好状态。“事实上，我们正处于一个良好的时刻，因为事情的发展，我们有一个非常强大和精心组合的阵容。但在世界杯上任何事情都可能发生。所有的比赛都非常困难，这就是世界杯是非常困难和特殊的原因，因为最终获胜和按预期的方式前进的，并不总是那些热门的球队。”　　在采访中，梅西还谈到了阿根廷队获得的年美洲杯冠军，“我无法相信。我不知道该如何解释那一刻。这就像说：‘就是这样，已经完成了‘。这是我所缺少的东西，是我完成一切所需的目标之一。对我来说，与国家队一起赢得一些荣誉是至关重要的。如果没做到，我总是会有那根小小的刺，那就是输掉决赛，无法赢得决赛。”　　梅西补充说：“那是一种美丽的疯狂。我从来没有像这样享受过，而且这个国家在之后之后的日子都很疯狂。时至今日，我认为人们仍然为国家队疯狂，并对即将到来的比赛感到兴奋。这就是把期待调低一点也是好事的原因，不要认为我们是冠军，能胜过任何对手。”　　梅西也称赞了阿根廷队主教练斯卡洛尼：“他是一个非常和蔼的人，他和球员谈了很多，他非常热爱足球并为之竭尽全力。他为足球工作，热爱自己的工作，他在比赛中遭受了很多痛苦，他配得上获得一切，因为他做的事情并不容易。他把这一切组合在一起。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司