https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-04/doc-imqmmthc6973338.shtml
白衣解球竞彩最长12连红！曾单期命中足彩1032万_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
白衣解球竞彩最长12连红！曾单期命中足彩1032万　　今天是世界杯第15比赛日，本届世界杯征途也正式过半，在前半段比赛中，新浪彩票专家联袂奉献精彩红单，让彩民朋友们乐在其中，相信后半段他们也依旧值得信赖。就在今天，我们将为大家隆重介绍老牌专家白衣解球老师。　　　　目前，白衣解球老师在平台累计斩获足彩14场1等奖19注、2等奖341注、任九894注，是平台中擅长擒大奖抓冷门的高手，累计收获1374万大奖，稳居平台前列！值得注意的是，他曾在足彩第22046期以4096元方案命中1032万多大奖，实在让人印象深刻，此外在任九玩法中也是中奖不断，带红数人！最后，在竞彩预测中，白衣解球老师最高12连红，曾多次抓住10倍以上高赔，同样收获满满！　　作为三分定律创始人，白衣解球老师以一招单选比分独步天下，多次拿下大奖！我们在近日也对其进行专访，让他点评如何才能看出足彩的大冷技巧。对此，白衣解球老师总结了一句话：对于足球赛事的解读，一方面有球员、比赛、天气等多基本面结合，更重要一方面需要考虑指数是否开高，是否合理！运气、技术、预判种种因素缺一不可。　　最后，白衣解球老师也非常感谢粉丝朋友们一直以来的支持，也希望有更多人在接下来这段世界杯旅途中多多关注他的方案，祝大家一起收获红单！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司