https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-04-20/doc-imcwipii5319385.shtml
勇士老板讽刺湖人全老将阵容：岁数大就会受伤_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-20
勇士老板讽刺湖人全老将阵容：岁数大就会受伤　　北京时间4月20日，据美媒体报道，勇士老板乔-拉科布在接受采访的时候，讽刺了湖人老将居多的阵容。　　拉科布在谈论对于勇士的未来规划时说道：“有几支球队，我不会说是谁，他们全力以赴地吸引老球员。岁数大的球员会受伤。那是你必须记住的事情。假设我们做了一笔交易，交易掉了我们所有的年轻球员，换回一个老将，但他很可能会受伤，或许会直接缺席一年。数据显示，只要超过 30、32、35 岁，这些人就会受伤。”　　湖人本赛季常规赛的大名单上，有几位未来的名人堂成员，比如勒布朗-詹姆斯、卡梅罗-安东尼、安东尼-戴维斯、拉塞尔-威斯布鲁克和德怀特-霍华德。　　但他们最终连附加赛都未能进入，球队接连不断的伤病导致一直未能找到化学反应和节奏。　　37 岁的詹姆斯在所有老将中打出了最好的一个赛季。在常规赛中，他场均贡献30.3分、8.2个篮板、6.2次助攻和1.3次抢断，但这依然不足以帮助湖人进入季后赛，湖人最终以33胜49负的战绩以西部第11结束了本赛季，成为了全联盟的笑柄。　　而勇士则没有过多的引入老将，在争冠的过程中囤积了多位年轻潜力球星。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司