https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-10-20/doc-imqmmthc1581159.shtml
丹麦赛凡尘雅思均苦战进八强 国羽男双已全军覆没_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-20
丹麦赛凡尘雅思均苦战进八强 国羽男双已全军覆没　　北京时间10月20日消息，2022年世界羽联世界巡回赛丹麦公开赛进入第三天，中国队有多对双打进入八强。陈清晨/贾一凡经过三局苦战闯入女双八强，她们将与队友上演德比战。雅思组合也是打满三局才险胜过关，冯彦哲/黄东萍这对新组合则淘汰头号种子晋级。　　国羽男双无人进入八强。刘雨辰/欧烜屹在第二轮里只抵抗了39分钟就以17比21、16比21连丢两局不敌8号种子马来西亚的王耀新/张御宇，至此国羽男双已全部出局。　　女双赛场中国队有两对组合进入八强。陈清晨/贾一凡遭到马来西亚组合陈康乐/蒂娜的顽强挑战，两对组合激战1小时13分钟打满三局，最终凡尘组合以2比1（21比18、20比22、21比17）险胜对手晋级。张殊贤/郑雨在第二轮赢得较为轻松，她们只用了34分钟就以2比0（21比11、21比13）轻取泰国的艾姆萨德组合。　　杜玥/李汶妹在与印尼组合拉哈尤/拉马汉迪的交锋中首局以13比21失利，第二局她们又以1比6开局，这时杜玥因伤无奈退赛，印尼组合进入八强。四分之一决赛，两对中国组合将上演德比战。　　中国队有两对混双进入八强。郑思维/黄雅琼与丹麦的米克尔森/索比苦战57分钟，郑思维/黄雅琼最终以2比1（21比10、19比21、21比19）险胜晋级。本次赛事才配对的冯彦哲/黄东萍表现不俗，他们以2比0（21比19、23比21）淘汰头号种子泰国的普瓦拉努科罗/塔拉塔纳查，这对泰国组合目前排名世界第一。　　四分之一决赛，雅思组合迎战6号种子法国的基奎尔/德尔鲁，冯彦哲/黄东萍对阵日本的山下恭平/篠谷菜留。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司