https://www.163.com/sports/article/CV369AVH0005877V.html
《灌篮高手》新作原型战超级8 周鹏何宗勉爱樱木_网易体育
2017-09-24
《灌篮高手》新作原型战超级8 周鹏何宗勉爱樱木用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈广州日报全媒体记者 黄维一部动漫作品《》激励着无数青少年走上篮球场，而他们当中的佼佼者甚至走上了职业球员的道路。参加“超级8”邀请赛的新世纪球员何忠勉、日本黄金帝王队球员岸本隆一，甚至宏远核心球员都是这部作品的粉丝。他们在谈到优秀动漫作品对自己的影响时，不约而同地表示希望更多优秀体育动漫面世，激励更多的年轻人。被作者“钦点”当漫画主角岸本与《灌篮高手》结下不解之缘在参加“超级8”邀请赛的日本B联赛球队黄金帝王队中，岸本隆一并不显眼。官方身高1.76米的他在场上看起来显得更加矮小，虽然这样，但时常一脸笑容的岸本在场上丝毫无惧对抗，面对比他高20厘米的高大后卫是家常便饭，在处理球的时候他总是能找到很好的方法。岸本是黄金帝王队的王牌球员，球队的官方网站有5张焦点图，其中4张都有他的身影。尽管在中国，几乎没有人知道他的名字，但实际上他在日本早就很“火”，其中一个重要原因，就是他出现在日本知名漫画家井上雄彦的作品《灌篮高手》中。在井上最新的作品中，描述的是在架空的背景下，岸本率领黄金帝王队克服千辛万苦，在联赛称霸、在亚洲称雄，最终进入NBA殿堂，加盟萨克拉门托国王队的故事。“这些（故事情节）让您见笑了。”岸本在接受记者的采访时颇为谦逊，“能够成为井上老师作品的主角，已经让我非常高兴了。当然这个故事是架空的，但里面传递的精神是一支球队能够凭借顽强的意志和拼搏的精神，达到此前不敢想象的高度，这也是我想表达的。”岸本今年27岁，是日本国家集训队的常客，他在少年时期就十分喜欢篮球。“我从小就立志，希望以打职业篮球为生，但一直不知道如何走上这条路。”岸本回忆说，当他还在当地的北中城高中一年级篮球社的时候，黄金帝王队在他的家乡组建了。当时岸本不知天高地厚，觉得自己平时球打得不错，就跟着几位同学去围观这支球队。结果，当走进球队主场，看到火爆的场面时，他们立即被镇住了。“从那时开始，我就下定决心要打职业篮球。”岸本说。少年时期的岸本对《灌篮高手》的印象特别深刻。“那时候，这部作品对我有很大的激励作用，我非常喜欢湘北的后卫宫城良田。”岸本说。宫城良田虽然只有1.68米，但他的控球很好，组织能力强、身体素质出色，也有坚强的意志。岸本的身高也不高，时常在场上对位比自己高出许多的对手，所以他对宫城这个角色理解颇深。“我印象中最深刻的一幕是，当时湘北在进军全国大赛的时候和陵南高中进行生死战，宫城良田晃过比他高出快20厘米的陵南王牌仙道成功上篮。他在完成上篮后对仙道说，‘你认为你随时都能封盖吗’？这一幕我看了之后十分激动，久久不能忘怀。”岸本激动地说。井上雄彦和岸本隆一还当面谈过这一情节，井上还赠送给了岸本一幅他手绘的宫城良田的手稿，岸本一直珍藏在家里。对于井上画出的“NBA情节”，岸本也有自己的想法。“对于每一名篮球运动员来说，NBA都是最高的殿堂和梦想。”岸本说，“虽然漫画里有我加盟国王的情节，但我自己最喜欢的球队是勇士和凯尔特人……我们交手过的新世纪，外援萨林杰曾是‘绿军’球员，水平很高。但首先，我希望自己能帮助球队在亚洲篮坛得到更多关注。”CBA有众多《灌篮高手》粉丝何忠勉都爱花道有趣的是，和岸本在这次“超级8”邀请赛中交手的新世纪男篮，队中也有一位《灌篮高手》的铁杆粉丝——何忠勉。何忠勉对《灌篮高手》的热爱也是从少年时期开始的。“第一次看到这部动画片时，我也在打篮球，当时觉得非常新奇，情节很吸引人。”何忠勉回忆道，“我当时大概十三四岁，还没有接受很专业和系统的训练。看到了动画片中的训练情节，让我对未来的训练生活有了期待和向往。”这部作品有很多让人感动的情节，最让阿勉感动的是队中的三分射手三井寿“浪子回头”的一幕。“印象最深刻的是三井寿跪在安西教练面前，说‘我想打篮球’的那一幕。篮球这项运动把原来的不良少年带回了篮球场，改变了他的人生轨迹，拯救了他的人生。”何忠勉坦言，这部作品里他最喜欢的人物是樱木花道。“他有很好的天赋，虽然他没有什么基础，但是他对于篮球的热爱让人感动，他也特别刻苦训练。”樱木花道为了提高自己的中投能力，一周练习中投两万次，靠着这一“突击”得来的中投能力，他在和实力强大的山王工高的比赛中，最后时刻投进绝杀球。“这是对篮球的赤子之心，确实让人感动。”阿勉回忆，当时他和小伙伴们每天围着电视机追动画片，但每天才播放一集，太不过瘾，后来大家一起凑钱去买漫画书，然后互相传阅，这也是他年少时的一段难忘回忆。除了何忠勉，宏远核心球员周鹏对这部动漫作品也有别样的感情。周鹏也是樱木花道的粉丝，他曾经以樱木的漫画形象作为自己的微博头像。在上赛季CBA结束后，他还在假期专门带着妻子到日本去寻找当年出现在《灌篮高手》动画片片头的场景，两人还拿着流川枫与樱木的玩偶合影留念。无独有偶，另一支广东球队、广州证券队中也有《灌篮高手》的铁杆粉丝——朱旭航，同样是樱木花道粉丝的他，除了发型像极了樱木的“光头”，甚至他选择的10号球衣，跟樱木也是同一个号码，他宿舍的床头甚至贴满了《灌篮高手》的海报。《灌篮高手》从漫画到文化符号篮球在日本由冷渐变热这部经典作品已经超出了漫画或者篮球的范畴，它已经成为了一个文化符号。它的原名称叫《SLAM?DUNK》，直译过来意为“猛烈的扣篮”，也常被简称为“SD”。在日本，甚至有一代年轻人自称“SD世代”。上世纪90年代，在这部漫画刚刚推出的时候，篮球在日本还是冷门运动，这部作品中鲜活、生动而饱满的人物形象和其中让人热血的台词激励了无数人。让人意想不到的是，漫画面世后引发了大批学生加入篮球社团的热潮。 AD200x300_1 2007年，这部漫画奇迹般地突破了一亿册的销量，漫画的原作者井上雄彦做了一件非常有意义的事情，他拿出作品的部分版税设立了《SLAM?DUNK》奖学金，用以援助在日本高中毕业后希望在美国上大学，或者作为职业运动员继续从事篮球竞技活动且运动能力出色的学生。井上雄彦的原话是：“并不是抱着让某个选手留学去NBA打球作为绝对目标，因为选手肯定会遇到瓶颈，而让他打破瓶颈到美国积累经验是可取的，他们在去过美国之后再回来为日本篮球界做点事情也可以。这对日本篮球界整体水平的提高或多或少都会有影响，所以这个奖学金一直坚持到现在。”这一奖学金的第一名受益者并里成，现在已经成了日本联赛滋贺湖星队的一名职业球员。漫画和现实的交汇让人感动，而体育运动方面的动漫作品带来的激励更是长久的、无分国界的。韩江 2022-12-06 10:47:17新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00西部决策网D视频 2022-12-06 17:20:37掌闻Video 2022-12-06 16:15:01可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49财联社 2022-12-06 20:26:53吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21