https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-22/doc-imqqsmrp7172985.shtml
沙特主教练雷纳德20年前曾在甲A球队担任体能教练_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-22
沙特主教练雷纳德20年前曾在甲A球队担任体能教练　　在世界杯小组赛中，沙特爆出惊天大冷，2比1击败了夺冠热门阿根廷。　　沙特主教练雷纳德赛后也成为焦点人物。　　媒体挖出了他教练生涯的出色战绩。雷纳德2015年带领赞比亚获得了非洲杯冠军，2015年带领科特迪瓦获得了非洲杯，他是历史上第一位带领两支球队获得非洲杯的教练。　　此外，雷纳德还带摩洛哥打入了2018年世界杯，这是摩洛哥20年来第一次进入世界杯。　　现在，他又带领沙特击败了阿根廷，终结了后者36场不败的纪录。　　值得一提的是，雷纳德刚出道时是体能教练，在本世纪初，曾是上海中远俱乐部教练组的一员，当时球队的主教练是勒鲁瓦。雷纳德很长时间都跟随勒鲁瓦，2007年，他跟随勒鲁瓦前往加纳国家队执教。2008年5月，勒鲁瓦极力推荐雷纳德成为赞比亚国家队主教练，开启了雷纳德的执教巅峰。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司