https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-06-04/doc-imizirau6488801.shtml
足协又下罚单 青岛红狮球员凌龙年龄造假禁赛2个月_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-04
足协又下罚单 青岛红狮球员凌龙年龄造假禁赛2个月　　昨晚，中国足协公布纪律处罚决定，中乙俱乐部青岛红狮队球员凌龙因年龄造假行为，按照规定对其处以停赛2个月的处罚，禁赛时间从2022年6月3日至2022年8月2日。　　中国足协在官方公告中写道，经中国足协纪律委员会对相关球员及俱乐部进行核查与认定，青岛红狮足球俱乐部队球员凌龙存在年龄造假行为，停止该球员参加2022年中国足球协会举办的比赛2个月，禁赛时间从2022年6月3日至2022年8月2日。本出发觉得自公布之日起立即生效。　　然而，本赛季中乙联赛开赛日期至今未定，因此实际上凌龙的处罚禁赛对青岛红狮来说无关痛痒。数据显示，凌龙在2021赛季的中乙联赛中为青岛红狮队出战了13场比赛。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司