https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2022-12-02/doc-imqmmthc6850743.shtml
曝卢卡库取消假期将回国米加练 德罗巴为他辩护_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
曝卢卡库取消假期将回国米加练 德罗巴为他辩护　　据意大利报纸报道，因比比利时队在世界杯上出局而饱受打击的卢卡库将取消假期，立即返回国际米兰进行额外训练。　　根据《米兰体育报》的报道，卢卡库已经取消了他的假期，他将在一两天后飞回米兰，最快三天后就会出线在国际米兰的训练场。　　报道曾，他这样做是希望在伤愈后尽快恢复状态，显然对自己在世界杯上的表现并不满意。　　比利时队刚刚在F组最后一场比赛中以0比0平了克罗地亚队，未能进入世界杯16强。卢卡库因为错过了多次得分良机而成为众矢之的。　　不过德罗巴对卢卡库成为替罪羊表示同情。德罗巴表示：“每个人都为卢卡库感到难过，我们不能把责任归咎于一个过去两个月一直在养伤的人，他只替补上场踢了30分钟，你就要求他带领球队取得胜利……作为一名前锋，他应该在门前有更敏锐的触觉，但你不能因此将责任推到他身上。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司