https://sports.sina.com.cn/others/snooker/2020-12-08/doc-iiznctke5326354.shtml
苏格兰赛丁俊晖等待6小时 仅用40分钟4-0晋级次轮_台球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-12-08
苏格兰赛丁俊晖等待6小时 仅用40分钟4-0晋级次轮　　北京时间12月7日晚，2020斯诺克苏格兰公开赛展开了第一轮的争夺。在因等待核酸检测结果、比赛被推迟将近6小时后，中国选手丁俊晖仅耗时40分钟，就以4-0横扫马克-戴维斯，在取得对对手的5连胜的同时，顺利晋级第二轮。　　苏格兰公开赛是英国本土赛事之一，过去曾与英格兰公开赛、北爱尔兰公开赛、威尔士公开赛并称为本土系列赛，该赛事冠军奖金为7万英镑，马克-塞尔比是该项赛事的卫冕冠军。中国军团在本届比赛中共有21位球员参赛，由中国一哥丁俊晖领衔。　　丁俊晖首轮的对手是马克-戴维斯——后者现世界排名第44位，近期并无亮眼表现，丁俊晖在上周的英锦赛中早早出局，正需要从失利的阴影中走出来，开始新的历程。双方此前曾有过10次交手，丁俊晖8胜2负占据上风，最近4次交手，中国一哥取得了4连胜。　　由于要等待核酸检测结果，整个时段的所有比赛都被推迟了6小时左右。或许是因为休息得太长时间，双方开局打得都不太顺利，不过，丁俊晖很快还是调整好了状态，连下4局，零封对手，顺利晋级。　　第一局，丁俊晖率先开球。双方互有失误，丁俊晖在4-14落后的情况下，打出单杆48分，取得了52-14的领先。在随后的防守大战中，丁俊晖零敲碎打，最终以61-18先胜一局，大比分1-0领先。　　第二局，马克-戴维斯开杆。丁俊晖率先打进长台红球上手，虽然在K球不到位后转入防守，但马克-戴维斯再度漏球。丁俊晖再次上手，单杆拿下62分，在尝试薄大角度左侧底袋黑球未果后，以84-0再胜一局，大比分2-0领先。　　第三局，丁俊晖开球。马克-戴维斯防守漏球，丁俊晖打进精准长台红球上手，单杆22分后断掉。在几杆防守后，丁俊晖再次打进长台右侧底袋红球上手，单杆101分后，虽然清彩阶段粉球不进，但仍以123-0再胜一局，大比分3-0拿到赛点。　　第四局，戴维斯开杆。丁俊晖尝试进攻左侧底袋红球未果，红球停在左侧中袋附近。戴维斯尝试进攻左侧底袋不进。丁俊晖打进左侧中袋红球上手，单杆92分后，虽然左侧中袋红球不进，但仍以92-0再胜一局，大比分4-0轻松获胜。　　（月光）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司