https://www.163.com/sports/article/H6KITFHE00058781.html
欧冠加时赛就是皇马的天下!6万人沸腾 瓜帅心服口服|瓜迪奥拉|皇家马德里|曼城|本泽马|圣地亚哥·伯纳乌|利物浦_网易体育
2022-05-05
欧冠加时赛就是皇马的天下!6万人沸腾 瓜帅心服口服用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈当安切洛蒂带着3-4比分回到西班牙，他告诉记者，皇马会在伯纳乌创造一个魔幻之夜。那时候，我们还不懂得安帅这句话的含金量，如果知道他不是开玩笑，那一定会提醒欧足联：麻瓜的世界禁止使用魔法。赛前，球迷把画有的巨大tifo举在看台，用拉大旗扯虎皮的方式打开了主场。[endif]好在，他们设计的战术却不是虚张声势。与上一场相比，皇马中场有两点变化。一是改变了巴尔韦德在边锋和边翼卫之间来回切换的戏码，老老实实的增加中场厚度。二是克罗斯和卡塞米罗扎实的站在后腰位，甚至托尼老师自己都认可了自己就是个建筑工人。总比分落后的皇马之所以拿出这套相对保守的中场站位，为的就是吃饭睡觉打丁丁。让德布劳内无法在危险地段拿球，逼着B席更多的回撤，带走B席之后，前场有点儿组织技能的只有菲尔福登。以这种方式，皇马把最有威胁三个人的逐个慢慢打散，如果他们哪个还单独产生不良企图，胖虎立刻快马杀到……比如，代表某国际知名运动品牌提醒丁丁注意防护。或者，帮助另一运动品牌测试一下球衣韧性什么的。不过，皇马的中场在防守上对曼城照顾多了，自己攻击力也跟着下降，所以安切洛蒂就干脆把左路作为主攻点，本泽马、维尼修斯、莫德里奇、门迪都向同侧拉扯，集中优势兵力打穿曼城的一个边。这种跑偏的进攻体系在开场收到了不错的效果，卡瓦哈尔的传中形成了三鬼拍门，维尼修斯插上也能找到空档。然而，瓜迪奥拉很快发现问题所在，20分钟之后他让沃克和坎塞洛抠掉了自己的助攻键，开始原地大保健。落了阵地战之后，熊皇一头撞上了沃克的胸大肌，陷入缠斗。然后孤军奋战的本泽马只能提前开启自己的断球技能，结果不幸用关键部位挡住了罗德里的传球。上半场，两队的主将都处于技能冷却状态，一边是丁丁是踢得不好，一边是丁丁被踢的不好。于是只能一起打了场醉拳，球飞来飞去，人滚来滚去，然后一起感慨伯纳乌的草皮，味道真好。没办法，上一场几乎包揽全部反击的维尼修斯，半场被沃克防的5次突破全部失败，而他在回撤组织和内切射门方面又属于“孙悟空卖炊饼，武大郎闹天宫”那一挂的……所以，皇马下半场只能把战术改成佯攻左路，随时准备把球权向右路战略性转移。好在，他们很快就找到了全新的主攻路线：门迪和维尼修斯打个传跑吸引防守重心→整体左倾强行用人数优势摘出球权→转移给右路弱侧插上的卡瓦哈尔、巴尔韦德，甚至可能是米利唐→迅速敲回中路形成打门。瓜帅一看情况不妙，于是迅速决定杀死灵气，只留下干粗活儿的部分。由于丁丁状态不佳，沃克受伤，两个人被津琴科和京多安换下。而刚刚换人1分钟，拿到难得喘息空间的B席就一路奔袭，把球灵巧的分给马赫雷斯，把大比分优势扩大5-3领先。显然，这次瓜帅没有整实验田，而是极为务实的换上了格拉利什和费尔南迪尼奥，一边加强控球一边加强防守，宁愿把文艺之都打造成城乡结合部也一定要防住。而皇马也在75分钟换下了卡塞米罗和莫德里奇。都这时候了，要那么多后腰干什么？天下秋裤，脱久必穿，穿久必脱啊。然而，这一脱之后，皇马的防线立刻感觉到了一股寒意，一直被胖虎和魔笛保护的中路开始透风撒气，门迪和卡瓦哈尔的疯狂助攻也留下了身后空档。然后曼城终于捡起了他们熟悉的肋部穿插。——第86分钟，格拉利什左路小角度打门，门迪极限门线解围。——第87分钟格拉利什扣过防守再次抽射，库尔图瓦用脚底板完成了扑救。其实，整场比赛曼城就激进了这么几分钟，但就是这几分钟的防守松动，让皇马看到商机。他们开始全线压上，五六个白衣人同时反插曼城身后，本泽马在89分钟突然在底线接到一个大势已去…………去就回的传球，他倒三角回传给罗德里戈，把大比分扳平4-5。这时，伯纳乌已经被欢呼声淹没，皇马球迷看到了球队揭棺而起的可能性，而曼城的球迷则想起了他们这几年在欧冠的各种花式被淘汰。——2017-18赛季：1-5被利物浦打花，止步8强。——2018-19赛季：4-4战平热刺，因为客场进球少再次止步8强。——2019-20赛季：瓜帅临阵整活儿，1-3输给里昂三过4强而不入。——2020-21赛季：瓜帅整活儿梅开二度，0-1输给切尔西痛失冠军。[endif]如果只按照夺冠盘口和赔率，曼城早已实现了欧冠三连，但他们却总是在实际操作中徘徊出点儿惊天动地的大动静。没人知道为什么他们在85分钟换上费尔南迪尼奥之后还要发起猛攻，也没人知道拉波尔特和迪亚斯两个制空型中卫为什么会在争头球时瞬间懵逼，我们只知道，一米七的罗德里戈在第91分钟被拉莫斯灵魂附体，他和阿森西奥在曼城禁区里来了一次头球接力，然后皮球划出一道优美的弧线……那一刻，时钟静止，空气凝滞，我思考了世界的本原、宇宙的演化，时间和空间的本质，自然界的规律法则，灵魂是否存在，自由意志与终极实在之间的关系，古老的形而上话题在我脑子里一遍遍放烟花，然后九年制义务教育和华夏文明传承的优美诗词在我嘴边流淌而过，最后浓缩为俩字：卧草。两分钟，皇马扳回了两球的劣势，曼城则又一次站在了翻船的边缘。95分钟，整场熄火的本泽马恰逢其时又猝不及防被迪亚斯拉倒在禁区里。点球。如果你88分钟0-1落后的时候退出了直播，那么95分钟2-1反超的时候你可能还在等广告。StartFragmentEndFragment也许，没有人相信在这种情况下还能逆转，但是安切洛蒂信。因为……这事儿在他身上发生过。[endif]这时的球迷，一定希望看到曼城绝地反击的励志戏码，但现实是……他们已经没有德布劳内了。丁丁的防守不如费尔南迪尼奥，但面对逆风球的时候，的确需要一个指挥官坐在中军帐。缺了这一号人物之后，曼城的锋线就踉踉跄跄，中场懵懵懂懂，后防天马行空，那种感觉，按照令狐冲的说法，这叫做“我体内有九股真气，始终无法融汇在一起。”按照物理学界的理论，这称之为泡利不相容。在这种情况下，如果带队的是阿勒代斯或者托尼-普利斯，那肯定随身携带一套奇葩的定位球秘笈，玩儿简单粗暴。但是瓜迪奥拉带的球队，从盘古开天辟地就没练过什么长传冲吊。所以球队最后只能靠格拉利什和斯特林单兵带球往人堆扎，那一刻曼城球员脑子里的战术大概只有……奇变偶不变，符号看象限什么的……吧。总体来说，瓜迪奥拉本场比赛没有整活儿，他只是被活儿整了。德布劳内下场、马赫雷斯上场、换上京多安都是合理的调整，但由于补时阶段的两个丢球形势被逆，等到自己需要进攻的时候，场上已经全是防守牌。这种感觉，就像马尔克斯在《迷宫中的将军》说的那样，“仿佛是魔鬼主宰了我的人生际遇。”瓜帅赛后祝贺安帅赛后古蒂说：曼城是一支优秀的球队，但他们很难赢下重大比赛，因为他们缺少皇马的DNA。也许，正如14爷所言。底蕴这东西是种无法言表的玄学。他隐藏在无数优秀前辈在伯纳乌留下的传奇故事里，等着场上的新秀们去续写，虽然C罗走了，拉莫斯走了，虽然后防的平均海拔差点儿跌破一米八，但谁也没想到，他们的刀竟然留给了罗德里戈。[endif] AD200x300_1 本场过后，皇马实现了对大巴黎、切尔西和曼城的无差别逆转，和利物浦约战法国巴黎。有趣的是，这是皇马时隔4年再度杀入欧冠决赛，上次战胜的正是利物浦。而皇马进欧冠决赛已经连续7次夺冠，上次失利正是在巴黎不敌红军。一边有本泽马护航，一边有奥里吉镇宅，当两个擅长搏命的球队相遇在一起，当逆转专业户碰上史诗批发商，你猜剧本会不会是……谁先进球谁就完蛋？究竟结果如何，让我们一起期待本赛季的欧冠决赛。5月29日法兰西大球场一对红白老冤家，即将决战欧洲之巅。世界图影 2022-12-06 01:53:44新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 12:13:18韩江 2022-12-06 10:47:17小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14看人间无奈尝世间百态 2022-12-06 14:21:19界面新闻 2022-12-05 17:01:31吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21星视频 2022-12-06 13:47:47掌闻Video 2022-12-06 16:15:01萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00总在茶余后 2022-12-06 13:06:35西部决策网D视频 2022-12-06 17:20:37财联社 2022-12-06 20:26:53可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49