http://sports.sina.com.cn/g/2014-12-17/04527449893.shtml
德甲-罗本百球穆勒破门 拜仁三将伤退2-0胜_国际足球-德国_新浪竞技风暴_新浪网
2014-12-17
德甲-罗本百球穆勒破门 拜仁三将伤退2-0胜　　新浪体育讯　北京时间12月17日3时(德国当地时间16日20时)，德甲第16轮开始4场较量，拜仁主场2比0击败弗赖堡。罗本打进效力拜仁正式比赛第100球(德甲65球)，当晚在阿姆斯特丹举行的颁奖典礼上，罗本还被评为荷兰2014年度体育人物。穆勒下半时扩大比分，贝尔纳特2次射中门框。贝纳蒂亚、莱万、阿隆索因伤下场。　　瓜迪奥拉更换3名首发。丹特轮换博阿滕。格策和穆勒回归先发，取代罗德和小猪。开场后，弗赖堡防守相当牢固。第22分钟，罗本分球，贝尔纳特左路传中，穆勒在后卫贴身防守下停球左脚扫射偏出。第24分钟，阿隆索右路斜传，对方中卫冒顶，格策获得单刀，在门前9米处胸部停球推射被比尔基封出！[][][]　　贝纳蒂亚似乎拉伤腹股沟，博阿滕替补出场。拜仁第41分钟取得领先！阿隆索中路再次送出过顶球，里贝里禁区左侧头球横点，罗本在门前7米处俯冲头球顶进左下角，1比0。他代表拜仁184场比赛第100球，成为拜仁史上第14位突破正式比赛百球大关的球员，本赛季德甲参与12球(9球，3次助攻)，仅次于舒波-莫廷和穆勒(均参与13球)。　　小猪换下受伤的莱万。下半时开始153秒，罗本中路传过顶球，贝尔纳特禁区左侧左脚卸球，小角度凌空勾射被比尔基一托击中横梁，穆勒冒着被后卫踢伤的危险顶进空门，2比0。　　阿隆索也因伤被沙奇里换下，直接返回更衣室。拜仁控球率达到72%。第62分钟，贝尔纳特左路传中，丹特在门前7米处头球攻门，比尔基将球一托后捞出。第70分钟，穆勒禁区右侧下底回传，贝尔纳特在门前10米处左脚扣球右脚抽射，比尔基托出横梁。1分钟后，贝尔纳特禁区左侧接应罗本直传，距门9米处左脚抽射击中近门柱！第81分钟，罗本禁区右侧左脚弧线球被比尔基击出。　　拜仁最终2比0告捷，创造赛季前16轮仅失3球的德甲纪录，在罗本进球的43场主场正式比赛中取得全胜。拜仁此役31次射在门框范围以内，创造德甲本赛季纪录。　　拜仁(4-1-4-1)：1-诺伊尔/13-拉菲尼亚，5-贝纳蒂亚(39'17-博阿滕)，4-丹特，18-贝尔纳特/3-阿隆索(60'11-沙奇里)/10-罗本，25-穆勒，19-格策，7-里贝里/29-莱万多夫斯基(46'31-施魏因施泰格)　　弗赖堡(5-4-1)：1-比尔基/22-里特，3-托雷洪，2-克尔马什(72'5-朱利安)，20-肯普夫，25-佐尔格(45'24-穆伊扎)/23-舒斯特，27-赫夫勒，36-克劳斯(51'37-克尔克)，30-京特尔/14-穆罕默迪　　奥格斯堡客场0比2负于汉诺威，遭遇2连败。第20分钟，清武弘嗣开出角球，施廷德尔前点头球摆渡，球碰队友萨内后脑勺入远角。第55分钟，施廷德尔赢得点球，何塞卢主罚命中。　　汉堡主场0比1负斯图加特，终结主场3连胜。第42分钟，范德法特传球失误，克莱因与马克西姆配合后首开纪录。下半时，尼德迈尔对鲁德涅夫斯战术犯规，被红牌罚下，范德法特主罚任意球击中横梁。10人应战的斯图加特保住比分优势。史蒂文斯击败老东家，球队也摆脱榜尾位置。　　科隆主场0比0平美因茨，后者连续8轮不胜。　　(马舸)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦德甲第13轮5佳进球见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功骑士轻取黄蜂科比输球自我安慰科比输球自我安慰天空体育专访亨利(中字)NBA每日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 