https://sports.sina.com.cn/others/shoot/2022-10-24/doc-imqqsmrp3543685.shtml
射击世锦赛陆志明成幸运第6 中国拿满8张奥运门票_射击_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-24
射击世锦赛陆志明成幸运第6 中国拿满8张奥运门票　　北京时间10月23日晚，2022国际射联步手枪射击世锦赛第11比赛日战罢。当日共决出了成年组的4枚金牌，并派发了最后4张巴黎奥运会的门票。中国射击队共收获了1金1铜，且在成年组男子25米手枪速射项目上，再拿1个奥运席位。至此，中国队拿满了本届世锦赛派发的8个奥运席位。　　2022国际射联步手枪射击世锦赛于当地时间10月12-28日在埃及开罗举行。根据赛程，10月12日为各支队伍抵达、非正式训练和设备检修；10月13-27日为比赛日。比赛分为青年组和成年组2个组别。　　本次比赛在成年组的8个单项中共派发了32个巴黎奥运会的参赛席位。正常情况下，每个单项前4名获得奥运门票，不过，由于每个协会每个单项在本次世锦赛上只能获得1个席位，因此，若有2人或以上进入前四，那么只有1张门票，剩余名额顺延；或者，若进前四者已获得过该项目奥运资格，则名额顺延。而最终，每个协会最多总共只能拿到8张门票。　　在第2、第3、第9和第10比赛日，中国队已经在男、女10米气步枪，男、女10米气手枪，男、女50米步枪三姿和女子25米运动手枪7个项目中，拿到了全部7张门票。　　最后一张奥运门票在第11比赛日的最后一个项目——男子25米手枪速射中产生。共有77名运动员报名参加该项目，结果1人犯规被取消参赛资格，1人弃权，最终只有75人完赛。中国共派出了陆志明、李越宏和张珏铭3人出战。　　资格赛中，陆志明以585环排名第四，顺利晋级排位赛，而李越宏准备姿势2次违规，虽未取消比赛资格，但最终仅以583环排名第12位，无缘排位赛，张珏铭以576环排名第26位。　　法国选手克莱门特-贝萨盖特（BESSAGUET Clement）以589环排名资格赛第一，韩国选手LEE Gunhyeok和德国选手克里斯蒂安-雷茨（REITZ Christian）同以586环分列第二和第三。捷克选手马特耶-拉姆普拉（RAMPULA Matej）（584环）、巴基斯坦选手穆斯塔法-古拉姆-巴希尔（BASHIR Ghulam Mustafa）（584环）、韩国选手LEE Jaekyoon（584环）和德国选手弗洛里安-皮特（PETER Florian）（584环）分列第五到第八位，晋级排位赛。　　在排位赛中，中国选手陆志明被分在第二组。比赛中，他仅以13中排名第三，未能晋级排位赛，韩国选手LEE Gunhyeok和巴基斯坦选手穆斯塔法-古拉姆-巴希尔分别以16中和15中，排名第一和第二，晋级排位赛；在排位赛第一组中，韩国选手LEE Jaekyoon以15中排名第一，法国选手克莱门特-贝萨盖特和德国选手弗洛里安-皮特同为14中，经过加赛，贝萨盖特以5-3胜出，携手韩国选手晋级奖牌赛。　　在奖牌赛中，韩国选手LEE Gunhyeok以31中获得金牌，法国选手克莱门特-贝萨盖特以30中摘得银牌，巴基斯坦选手穆斯塔法-古拉姆-巴希尔以19中拿到铜牌，韩国选手LEE Jaekyoon排名第四。　　由于前四名中有2个韩国选手、且银牌得主法国选手贝萨盖特已在欧锦赛中拿到过1个奥运席位，因此，奥运名额顺延到了第五和第六名。中国选手陆志明以第六名的身份，为中国队拿到了1个奥运名额，最终，韩国、巴基斯坦、德国和中国各拿到1张奥运门票，至此，中国队在本届世锦赛上拿到了满额的8张门票。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司