https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-11/doc-imqqsmrp5745602.shtml
吴金贵：巴索戈今年更全面了 申花全队都会为他加油_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-11
吴金贵：巴索戈今年更全面了 申花全队都会为他加油　　　　对于今年里戈贝特·宋上任后就再未入选非洲雄狮大名单的巴索戈而言，这当然算是他个人的胜利。毕竟，这也是27岁的巴索戈首次参加世界杯。5年前他虽然随队夺得非洲杯冠军并参加了俄罗斯联合会杯，但遗憾的是，他参加的4场世界杯预选赛颗粒无收，喀麦隆最终也无缘世界杯。　　在喀麦隆由西多夫和孔塞桑执教期间，巴索戈是绝对主力，先后参加了两届非洲杯和这次卡塔尔世界杯预选赛。年初非洲杯，他因状态不佳沦为替补，喀麦隆也在半决赛点球不敌埃及，最终获得季军。随后孔塞桑下课，曾在2017年执教喀麦隆国家队的里戈贝特·宋回归执教，在对阵阿尔及利亚的世预赛出线生死战时，宋弃用了巴索戈。喀麦隆最终侥幸依靠客场进球多晋级后，6月和9月国际比赛日巴索戈也都未能入选。所以这次巴索戈的入围，让喀麦隆媒体都大吃一惊。　　今年喀麦隆的5场比赛，巴索戈均未入选。喀麦隆队攻击力不足的问题突出，6月在坦桑尼亚连对弱旅布隆迪都只能1球小胜。9月的韩国之旅，喀麦隆遭遇连败，先后输给乌兹别克斯坦和韩国队，令埃托奥为首的足协和国内媒体大为不满。　　事实上，巴索戈在去年下半年的世界杯非洲区预选赛表现就不尽如人意，40强赛前5轮仅对最弱的马拉维梅开二度，还是替补出场，唯一首发是对科特迪瓦，结果球队1比2落败，他也没有任何表现，随后就彻底成为替补。年初非洲杯喀麦隆7场比赛他有2场枯坐板凳，半决赛替补出场也未能扭转局面。竞技价值很低的季军赛，巴索戈首发踢了54分钟依旧低迷。　　这次入围世界杯大名单，巴索戈大概率仍将在右边锋位置等待机会。世界杯预选赛和9月的热身赛，里戈贝特·宋在右边锋位置先后试用了维罗纳的洪拉和布伦特福德的姆拜乌莫，两人也将是世界杯上这个位置的首选。至于巴索戈，恐怕还得争取把握住替补出场的机会。　　整个2022年，中超中甲加起来百名外援中，只有两人入选了世界杯决赛圈的大名单。分别是来自山东鲁能的孙准浩和上海申花的巴索戈。孙准浩的入选并不让人惊讶，毕竟他的实力，他所在球队的表现都可以用稳定和中超顶级来形容，但这次入选，巴索戈显得幸运多了，甚至不得不说是一个小小的奇迹。这种“奇迹”带来的惊喜和荣耀感，属于巴索戈，也属于申花，甚至也属于处于低谷中的中超。　　在得知巴索戈入选了最终大名单以后，包括俱乐部管理层，主教练吴金贵在内的高层们，带着全体队员，共同祝贺巴索戈的入选。联赛还剩下十轮，对于巴索戈来说，这个时候他离开球队去征战，内心多少能从容一些，毕竟从保级分数上来说，球队已经拿到了，只看在经济层面能不能过关了，可这也是他无法决定的了。　　这个赛季巴索戈是俱乐部高层和主教练共同帮助的对象，任何一个外援处于被欠薪以及长期封闭的状态，都会有比较大的情绪和反感，从而影响比赛状态，但是巴索戈却似乎没有受到这两点的影响。申花管理层一直努力给他做思想工作，而主教练吴金贵也在对他的使用上，有了与以往不同的想法：　　“巴索戈是一名非常职业的球员，他对于我的战术有很高的执行力，经常作为场上唯一的外援前锋出场，他一定是对方防守队员重点防守的目标，对于他而言，进球压力是很大的，但如果把所有压力都放在他一个人身上，显然不符合现代足球战术潮流，也不现实。”　　“所以，我在这个赛季备战的时候，就对巴索戈有比较明确的要求，在有进球机会和被重重包夹的情况下，以及球队需要打反击或者对手反击我们的情况下，他该做出怎样的选择，以及队友们该怎么配合他。我觉得这点上他执行的非常好，而且我坚信他的主教练也是看到了巴索戈更为全面的作用，才在大名单里给他留下了位置，我认为他是配得上这个位置的，我们也祝贺他。”吴指导同时表示，申花全队都会关注巴索戈的比赛，“为他加油。”　　由于12日就要离开中国与球队在卡塔尔会合，因此巴索戈没有随队前往成都，而是留在上海，安静等待他的首次世界杯之旅。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司