https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-25/doc-imqqsmrp3694451.shtml
巴黎否认姆巴佩3年拿6.3亿 不排除起诉媒体_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-25
巴黎否认姆巴佩3年拿6.3亿 不排除起诉媒体　　《巴黎人报》周日晚间发表的关于姆巴佩合同的报道，立即引发了巴黎的反应。俱乐部内部人士否认了有关姆巴佩合同的信息，并表示不排除对这家报纸采取法律行动。　　巴黎高层认为这篇报道 “耸人听闻”，并认为在一场重要的欧冠比赛前发这样的报道，“是有问题的”。　　《巴黎人报》称，如果姆巴佩在巴黎再待三年，他可以得到6.3亿欧元的报酬，此外，他还得到了1.8亿欧元的续约。姆巴佩的合同中包括忠诚奖金，这些奖金会逐年增加（2023年可以拿到7000万，2024年为8000万，2025年则为9000万欧元）。　　根据著名记者罗马诺的说法，巴黎不排除起诉《巴黎人报》。巴黎内部表示，在本赛季的一个关键时刻，俱乐部正在呼吁各方团结，但就在球队备战欧冠时，媒体上却出现这样的报道，这动摇了军心。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司