https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-16/doc-imqqsmrp6395115.shtml
澳洲赛石宇奇横扫过关 陆光祖闯过首轮将遭遇强敌_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-16
澳洲赛石宇奇横扫过关 陆光祖闯过首轮将遭遇强敌　　北京时间11月16日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛继续进行，中国队又有两位男单闯过首轮。石宇奇和陆光祖均以2比0的比分横扫各自对手，他们一同闯入第二轮。　　石宇奇在首轮遇到8号种子日本的常山干太。首局开始后石宇奇就打得积极主动，在4平后连续得分拉开领跑。常山干太很快把比分追近，但石宇奇把握机会又打出两波高潮确立胜局，以21比11先下一城。　　第二局石宇奇又以6比3开局，常山干太努力追成10平。之后的比赛两人几次战平，常山干太曾一度反超领先，但石宇奇立即还击夺回领先。在16比17落后时石宇奇连拿3分反超，常山干太追回1分，石宇奇立即回应2分以21比18再下一城，他以2比0淘汰对手。　　陆光祖同样在首轮发挥得不错，面对印尼的名将之后小苏吉亚托，陆光祖首局一路领跑以21比18先声夺人。第二局的8平后苏吉亚托连续得分拉开，陆光祖并不慌张，利用两波反扑攻势以20比15反超。在浪费了两个赛点后陆光祖顺利拿下，他以21比17锦上添花，以2比0获胜晋级。　　在男单第二轮里，石宇奇将与翁泓阳提前相遇。陆光祖将遭遇赛会头号种子马来西亚的李梓嘉。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司