https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-30/doc-imqqsmrp8074693.shtml
技术型彩民复式投注中双色球586万 自称贵在坚持_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
技术型彩民复式投注中双色球586万 自称贵在坚持　　11月13日，双色球第2022130期开奖，全国中出一等奖50注，其中我省南昌彩民喜中1注，中奖彩票为一张8+2的112元自选复式票，由于正值双色球12亿元派奖，获得总奖金586万多元（含派奖奖金）。次日，激动的一夜未眠的大奖得主张先生（化姓），来到江西省福彩中心兑奖。他称：“能够幸运中奖，得益于坚持购彩的习惯”。　　　　据了解，张先生自双色球上市以来便开始购买，丰富的购彩经验让他积累了不少选号技巧。“我一般都喜欢采用复式投注的方式，结合每期开奖号码，分析冷热码、单双号，最后选出我想要投注的号码。”张先生分享道。　　说起这次中奖经历，张先生说：“确实很幸运，我差一点蓝号选错了”。原来，当时张先生进行投注时，对蓝号“12、13、15”举棋不定，最后选定了“12”，才没有错过这次大奖。　　当问及他的购彩心得时，张先生说了两个字：坚持。“我没想过自己什么时候能中头奖，也没想过为什么没有中奖，只是将买彩票作为生活习惯，也从中收获了很多生活乐趣，这次中得大奖，就是一个意外惊喜”。张先生笑着说道。　　至于奖金规划，昨晚一夜未眠的张先生心里也有了一些打算，他笑着说：“给小孩分点，然后剩下的我们再合计合计，丰富一下我们的退休生活”。　　（江西福彩网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司