https://sports.sina.com.cn/others/freefight/2022-09-24/doc-imqmmtha8612639.shtml
北京格斗赛搭建MMA平台 给国内拳手锻炼机会_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-24
北京格斗赛搭建MMA平台 给国内拳手锻炼机会　　由于疫情的影响，国内的格斗赛事大多停摆了2年。虽然看着张伟丽、宋亚东、李景亮等中国高手在UFC努力挑战世界，但是国内赛事的萎缩，导致很多初级拳手失去了在赛事中磨砺自己的机会。　　而随着疫情的控制，一些国内的赛事平台也在逐渐复苏。　　这些平台在限定现场人数的情况下，以小场地，俱乐部交流的形势，给拳手们创造了 比赛条件。　　9月24日，在北京已经坚持了多年的北京格斗赛事，进行了今年的“魔力杯”第四届俱乐部联赛。　　赛事是在中国农业机械化科学研究院北京农机试验站的拳馆训练基地进行的，来自京城5家搏击俱乐部的14名综合格斗拳手，参加了比赛。　　这些拳手中，有来自前UFC拳手姚志奎的兄弟格斗以及张伟丽所属的黑虎搏击等。　　比赛一共进行了7场，全部采用擂台式MMA规则。　　第一场是57公斤级的比赛，来自北京格斗兄弟搏击俱乐部的外籍拳手殷强，对阵狼牙格斗俱乐部的潘德文，结果潘德文以断头台、降服获胜。　　第二场为61公斤级的对决，北京格斗兄弟搏击俱乐部的猛将王世豪，迎战狼牙格斗俱乐部的李文凯。王世豪以三角锁降服UB拿下。　　第三场比赛由来自北京格斗兄弟搏击俱乐部的谢川辉，挑战北京黑虎搏击俱乐部的马烨。经过一番激烈的厮杀，最终马烨判定取得胜利。　　随着比赛的进行，赛事也渐入高潮。　　第四场来自狼牙格斗俱乐部的拳手刘亚峥，被北京格斗兄弟搏击俱乐部的谢小红TKO，掀起了赛事的高潮。　　第五场比赛，来自北京格斗兄弟搏击俱乐部的66公斤级拳手贾济宁，经过一番苦战，最终战胜北京何建伟综合格斗馆的拳手李旸。　　第六场70公斤级的比赛，在北京格斗兄弟搏击俱乐部的王金平和北京优享健身搏击俱乐部的敖民之间展开，最终王金平后背裸绞降服获胜。　　第七场狼牙格斗俱乐部的玉秋，不敌北京格斗兄弟搏击俱乐部的程明超。　　赛后，北京格斗创始人杨延军承认：“尽管我们综合格斗运动员的水平在不断的提高，但是与世界高水平的运动员之间还存在着很大的差距，所以应该给拳手们更多比赛和锻炼的机会。”　　本次大赛由央视网、央视奥林匹克频道行了直播。　　（周超）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司