https://www.163.com/sports/article/ELLG50O40005877V.html
"微笑天使"何思雨:偶像科比 曼巴精神教我永不言弃|足球|cuba_网易体育
2019-08-03
"微笑天使"何思雨:偶像科比 曼巴精神教我永不言弃用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈2019CBA选秀大会结束后，回到大学，与昔日的教练、队友、老师、同学一一作别。即将踏上CBA赛场的他，整理好行囊，准备开启人生新的征途。何思雨出生在秦皇岛的一个体育世家，父亲是运动员，母亲是田径运动员。“我在体校练过篮球，但是没有走上职业之路。思雨10岁那年开始接触体育，内心里我希望他选择篮球，并实现我的篮球梦想——打出秦皇岛。”何思雨的父亲何大江说。当年，家里为何思雨准备了篮球和，让何大江很“庆幸”的是，儿子选择了前者，“他对篮球的感觉比我当年好很多。我想，这孩子有戏！”受到父母运动基因的影响，何思雨从小身体条件出色，也很快就展现出在篮球方面的天赋。高中他入选了新世纪中学校队，并代表秦皇岛参加了全国中学生运动会。何大江没有想到，儿子早早就替他完成了“打出秦皇岛”的愿望。选秀大会当天，何大江和爱人各自因为工作原因没有陪何思雨去现场，夫妇俩全程看了直播。何思雨被荣钢队选中后，和父亲说的第一句话就是：爸，天津队选我了！与何大江对话将近30分钟里，你能清晰感受到，作为父亲那份骄傲和自豪。“从小到大，何思雨都是自己走南闯北，他没和我们喊过苦，也从不依赖我们。他有自己的目标，知道如何努力，这一点我很放心。不论前路遇到什么困难，我都对他充满信心。感谢荣钢队选择他，我想他会带着所有人的期待和梦想，走好后面的路。”新赛季，何思雨的爷爷、奶奶都计划去天津看他比赛，全家人为他加油。何思雨是山西大学历史第一位CBA球员，执教他5年的恩师葛辉说：“他是全校的骄傲。”高中联赛与联赛是两种完全不同的环境，想要立足CUBA需要付出更多努力。何思雨大一入选山西大学校队，初出茅庐难觅上场机会的他，当年一举摘下了CUBA全明星大赛的三分王，突然间进入了人们的视野。何思雨不断在困难中磨炼，大三成为球队的“第六人”，大四进入首发阵容。何思雨整天泡在球馆是他的常态。训练他总是来最早，晚走到被看门大爷嫌弃：“都几点了，还让不让人休息了。”何思雨的偶像·布莱恩特也以坚毅精神著称：“他为了训练‘见过凌晨四点洛杉矶’，‘曼巴精神’教我永不言弃。”葛辉不只是何思雨的教练，同时还是他的年级主任。“我总是给队员们讲，想打好球，一定先做好人。何思雨为人特别厚道、老实，球迷们给他起的外号是‘微笑天使’，不仅因为他爱笑，更是对他人性的一种评价。”葛辉说。近两年，球队很多战术都是围绕何思雨制定的，葛教练给了他无限开火权。何思雨的微博叫“随缘射手何思雨”，很显然三分球是他的长项。去年，何思雨在一场热身赛中单场投中18记三分球。心态的成熟和主动承担起的球队责任，让他成长为球队的核心。山西大学队2013年正式进入CUBA，何思雨随队获得过2次西北赛区冠军，拿过1次全国体育院校冠军，以及多次三人制篮球赛冠军，他均扮演了重要角色。今年CUBA全国赛12进8的比赛中，何思雨在决定晋级的关键战役、读秒阶段中，罚丢了两个罚球，球队最终被淘汰出局。葛教练回忆，何思雨赛后哭成泪人。“他知道这很可能是他CUBA的最后一场比赛，他不想输球。”如果那场比赛山西大学取胜，回到主场的何思雨将有机会接受特别的退役仪式。“有时候，上天为你关上了一扇门的同时，也为你打开一扇窗。能够进入CBA的平台，算是对他的一种安慰吧。” AD200x300_1 前段时间进行的世界大学生运动会，中国男篮阵中只有三人是非北大、清华的球员，其中就有何思雨。“我问何思雨，进入CBA有啥目标啊？他说‘教练，说出来你可能笑话我，我想进入中国男篮国家队。”葛教练对何思雨说，为国征战是每一位中国篮球运动员的梦想，当年你从未想过进入CUBA，从未想过可以参加世界大学生运动会，从未想过进入CBA，这一切都实现了，还有什么不能实现呢？“进入CBA就像当年上大一一样，是崭新的开始。不论来到什么平台，我都希望他能继续踏踏实实做好每一步、每一个细节。当机会来临的时候，把握机会，机会总是留给有准备的人。”葛辉说。本周日，何思雨就将抵达天津，体检通过后，不出意外下周就能正式进入球队。我们期待何思雨可以为荣钢队注入更强的实力，祝福他CBA征程一切顺利。网易体育 2022-12-06 12:13:18新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58韩江 2022-12-06 10:47:17小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14世界图影 2022-12-06 01:53:44网易体育 2022-12-06 13:35:00界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29西部决策网D视频 2022-12-06 17:20:37财联社 2022-12-06 20:26:53掌闻Video 2022-12-06 16:15:01吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49