https://sports.sina.com.cn/l/2022-10-14/doc-imqqsmrp2512444.shtml
男子购彩试手气中3144万大奖 计划跟妻子提前退休_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-14
男子购彩试手气中3144万大奖 计划跟妻子提前退休　　据外国媒体报道，一位来自加拿大多伦多市的男子购买6/49彩票，成功斩获600万加元(约合人民币3144万)大奖。在领奖后，计划和妻子一起提前退休，享受美好生活。　　　　这名中大奖的男子叫弗兰克-贾曼(Frank Jarman) ，他是彩票的忠实粉丝，购彩经历已有几十年之久，基本每期都买几注试试手气。这张中奖彩票是在一家加油站商店购买的，中奖当天弗兰克并没有关注中奖新闻，第二天上午，他去商店购买东西时，发现店中屏幕上正在宣传昨日有人中了600万加元大奖的新闻。弗兰克十分震惊，急忙拿出自己的彩票核对，竟屏幕上中600万大奖的号码完全一样，他简直不敢相信，又向店员要了一份打印的中奖号码，再次进行比对后，终于相信自己确实中奖了。　　得知中奖后，弗兰克匆忙的赶回家中，妻子看他一脸的笑容，疑惑的问道：“法兰克，发生了什么事，这么开心，难不成捡到钱了？”。法兰克笑眯眯的回答道：“我想我们可以退休了”，妻子还以为丈夫在说梦话，一脸的嫌弃。法兰克立刻把自己中了600万加元的消息告诉了妻子，两人激动地拥抱了起来。　　近日，大奖得主法兰克领取奖金，在兑奖现场，法兰克表示，自己感到非常的幸运，现在准备和妻子一起退休了，目前正在计划退休后的美好生活。至于奖金的用途，准备用来投资和装修房子。　　（沃里克）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司