http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2019-08-27/doc-ihytcitn2372233.shtml
亚冠-胡尔克点射双响+中柱 上港两球落后2-2浦和_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2019-08-27
亚冠-胡尔克点射双响+中柱 上港两球落后2-2浦和　　北京时间19点30分，2019年亚冠联赛1/4决赛首回合比赛在上海体育场开始一场较量，由上海上港主场迎战浦和红宝石。上半场第3分钟，长泽和辉任意球开入禁区，颜骏凌在槙野智章头顶上没拿住皮球，槙野智章转身起左脚抢射空门首开纪录。第29分钟长泽和辉中场送球，兴梠慎三禁区内射门再下一城。上半场浦和2比0领先上港。第48分钟奥斯卡左路突破被毛里西奥放倒在禁区，上港获得点球，胡尔克主罚点球扳回一城。第68分钟奥斯卡左路送球，吕文君射门打在毛里西奥手上，上港再次获得点球机会，胡尔克主罚梅开二度。最终两队2比2战平。　　两队在上轮都是淘汰了韩国对手，上港苦战拿下全北现代，而浦和靠净胜球优势拿下蔚山现代。两队亚冠联赛此前交锋四次，上港主场1胜1平，客场两败。上港目前在中超联赛23战53分列联赛第三，浦和24战30分列J1联赛第11位。开场后浦和连续获得任意球，第3分钟长泽和辉开出任意球到禁区，颜骏凌打算在跃起的槙野智章头顶上拿球，但被槙野智章架了一下后，颜骏凌没拿住皮球，反应更快一截的槙野智章立刻转身扫射，1比0，浦和开场领先，王燊超和颜骏凌提出异议，但主裁判罚球进。　　比赛开打10分钟后，因为现场信号不稳定，比赛直播暂停。20分钟左右直播正常。压力巨大的费雷拉在场边言辞激烈、动作夸张的指导上港队员。第26分钟浦和左路开出角球，毛里西奥头球被颜骏凌稳稳扑住。第27分钟胡尔克冲击被放倒，胡尔克自己主罚任意球被挡出界外。第29分钟长泽和辉中圈附近带球，看准机会长泽送出秒传，兴梠慎三从石柯和傅欢中间杀出，石柯上前补防，兴梠慎三调整一下后起右脚推射，球从颜骏凌身下进门，2比0。[][][]　　第32分钟兴梠慎三禁区内胸部卸球后往外传，长泽和辉禁区内跟进扫射被颜骏凌扑出！第42分钟又是长泽和辉，他左路送球精确找到毛里西奥，但后者禁区内头球冲顶稍稍偏出。第45分钟胡尔克突破时从侧拦截槙野智章，后者应声倒地，看上去胡尔克象是踢倒了槙野智章，结果胡尔克吃到黄牌。下一轮胡尔克将停赛。　　中场休息上港用吕文君换下傅欢，上港改成四后卫。下半场刚开始，毛里西奥后场拉拽阿瑙托维奇犯规，胡尔克任意球大力射门打在人堆里。第48分钟分钟，奥斯卡个人能力体现，他接到吕文君送球之后，左路拿球从三人包夹里杀将出来，最后被毛里西奥放倒在地，点球！胡尔克助跑两步后，左脚怒射大门左侧，浦和门将西川周作判断准确，但没有扑到来球，上港扳回一城，1比2！　　第50分钟上港险些扳平比分，上港打出一次成功快速反击，奥斯卡前场送球，吕文君带球前进没有形成射门，胡尔克接力跟进摆脱西川周作后射门，皮球中柱弹出！第53分钟杨世元前场断球得手，不过他着急自己射门被西川周作拿住皮球。第56分钟槙野智章拉拽胡尔克犯规，但胡尔克对这个明显该传的偏角度任意球还是选择射门，结果打中人墙弹出。第59分钟上港连续围攻浦和未果，禁区外奥斯卡和长泽和辉发生肢体冲突，主裁判罚长泽犯规，奥斯卡任意球开入禁区右侧，阿瑙后点顶到左侧，石柯头球点下，但这球蹦的有点高，吕文君没顶到！　　第61分钟主裁对情绪激烈的费雷拉出示黄牌。第62分钟上港用蔡慧康换下杨世元，于海换下张卫。第68分钟上港从左路进攻，奥斯卡送球，吕文君拿球转身射门，球打在毛里西奥手上弹出，点球！毛里西奥吃到黄牌。胡尔克这次点球换成右侧，西川周作再次准确判断方向，但皮球打在横梁上弹进，2比2！浦和立刻换人，29号柴户海换下爱维顿。第74分钟胡尔克禁区外送球，奥斯卡反切入禁区，但被西川周作抢先扑住来球。　　下半场局面被动的浦和，在第78分钟才制造威胁，第78分钟兴梠慎三接队友头球送球，禁区外转身射门被颜骏凌扑出。第82分钟贺惯突然倒地不起，好在短暂治疗后很快起身再战。第87分钟阿瑙铲断毛里西奥犯规。毛里西奥任意球远射打穿人墙，颜骏凌把球打出，兴梠慎三补射高出。第87分钟老将阿部勇树换下法布里西奥。第91分钟浦和用武藤雄树换下兴梠慎三。第92分钟上港获得角球机会，奥斯卡开出，但没有形成威胁。最终两队2比2战平。　　进球：　　第一球：上半场第3分钟，长泽和辉任意球开入禁区，颜骏凌在槙野智章头顶上没拿住皮球，槙野智章转身扫射空门首开纪录。　　第二球：第29分钟长泽和辉中场送球，兴梠慎三禁区内射门再下一城。　　第三球：第48分钟奥斯卡左路突破被毛里西奥放倒在禁区，胡尔克主罚点球扳回一城。　　第四球：第68分钟奥斯卡左路送球，吕文君射门打在毛里西奥手上，胡尔克主罚点球梅开二度。　　队员黄牌：　　10-胡尔克（上海上港）45分钟　　2-毛里西奥（浦和红宝石）68分钟　　教练黄牌：费雷拉（上海上港）61分钟　　两队首发及换人：　　上海上港：1-颜骏凌；4-王燊超、23-傅欢（11-吕文君 45分钟）、5-石柯、28-贺惯、2-张卫（21-于海 62分钟）；20-杨世元（6-蔡慧康 62分钟）、25-艾哈迈多夫、8-奥斯卡；7-阿瑙托维奇、10-胡尔克　　浦和红钻：1-西川周作；2-毛里西奥、5-槙野智章、27-桥冈大树、31-岩波拓也；7-长泽和辉、8-埃维顿（29-柴户海 70分钟）、16-青木拓矢、41-关根贵大；12-法布里西奥（22-阿部勇树 87分钟）、30-兴梠慎三（9-武藤雄树 91分钟）　　（孟巍）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司