https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2021-10-19/doc-iktzqtyu2263002.shtml
从穆里尼奥的处境看本质 他那一套有改变吗？_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-10-19
从穆里尼奥的处境看本质 他那一套有改变吗？　　“你知道吗？我不想让你们看到穆里尼奥输球了就埋怨裁判。不，穆里尼奥不会评价裁判。”　　与尤文图斯的比赛结束之后，当意大利媒体普遍对当值主裁奥尔萨托的表现有所诟病时，穆里尼奥并没有选择参与其中，即便这是他过去最擅长使用的方法。　　0-1的比分，阿莱格里用最“囧叔”的方式拿下了三分，场面一度长时间陷入下风，但尤文图斯坚持到了比赛哨响的最后一刻。　　而在穆里尼奥这里，至少他看到了自己想要看到的表现。　　对阵尤文图斯的比赛，罗马在核心数据上全面占优。　　控球率领先16个百分点，射门多出10次，射正多出4次，但正如穆里尼奥自己所说，“面对拥有两位教授（基耶利尼、博努奇），防守如此出色的球队，这并不容易。”　　实际上，罗马也有过扳平比分的绝佳时机。上半场临近结束时，罗马制造了一粒点球，而在那之前，亚伯拉罕已经将球打进，但主裁奥尔萨托认为尤文图斯球员犯规在先，将球吹回到了点球点。　　可惜的是，队内第一主罚手韦勒图将点球罚失。　　正是这次判罚点球的过程，以及下半场只有3分钟的伤停补时，让奥尔萨托领衔的裁判组成为了赛后的焦点。　　虽然在赛后并没有参与到批评裁判的过程，但当第四官员举起写有补时时长的牌子时，穆里尼奥的遗憾、愤怒和不满溢于言表：　　在穆里尼奥看来，罗马克服了FIFA比赛日、伤病疲劳等一系列不利因素，在客场打出了一场精彩的表现，尤其是如果比赛哪怕再有几分钟的时间，罗马是有机会拿到更多的。　　“我只能说，今天我看到了出色的罗马，这是我在更衣室里告诉队员的。很明显，我们谈论的是输球和0分，但我只能说这是优秀的罗马，在各个方面。”　　说到这里，穆里尼奥还不忘提及自己的上一个东家——曼联。　　“很多年前，我在这里赢得了比赛，球队却没有踢得这么好，今天我们在踢得非常好的情况下输球了，表明我们正朝着正确的方向前进。”　　只不过上一次赢球的时候，带着三分回家的他有资本在尤文图斯竞技场摆出这样的姿态：　　而这次，虽然罗马是表现更好的一方，但他也只能摆出谦逊的样子。　　归根结底，罗马终归不是曼联，还达不到和尤文图斯掰手腕的高度。　　“尤文的目标是欧冠，我们是欧协；他们过去10年赢了10次，我们1次都没有；阿莱格里在这里工作过很多年，而我只有几个月；他们有25名拥有国家队经验的球员，而我只有十三四名，而且有很多年轻人。”　　所以在罗马，他的第一目标是把罗马带到和尤文图斯相同的高度上来，到了那个时候才是真正较量的开始。　　而想要达到那个高度，他就要击败拉齐奥这样的对手。　　两周前，罗马2-3不敌拉齐奥，穆里尼奥也因此成为了第一个在罗马德比首秀中输球的罗马主帅。比赛结束后的他，才是我们熟悉的他。　　“很遗憾，这样一场精彩较量毁于裁判和VAR，他们的水平不配执法这场比赛。”　　所以，你可以说穆里尼奥有所改变，但从另一个角度来说，他并没有发生变化。　　在尤文图斯面前，他把自己的球队视为弱者，而尤文图斯恰恰是以能拿到联赛冠军的方式获得了三分。在这样的情况下，他将大部分焦点放在了罗马表现更好这一点上，毕竟球员们也很失望，他需要用这样的方式鼓励球队保持住这样的状态。　　而在拉齐奥面前，穆里尼奥认为罗马是旗鼓相当，甚至是应该获胜的一方，所以2-3的比分让他很不满意，他抱怨裁判，和记者发生冲突，比赛结束后立刻在场上训话，因为他要让球队知道他们丢掉了不该丢掉的3分。　　“和10年前或者20年前相比，我现在更能体会到当教练的感觉。”　　正如他接受意大利媒体采访时所说，穆里尼奥现在十分享受于执教罗马的感觉。他正在将自己的战斗哲学灌输给这支球队，而球队也因为他的到来而变得更有自信。　　至少在穆里尼奥来之前，罗马球员或许对尤文图斯竞技场没有太多的想法，但在穆里尼奥到来之后，就像他们场上的表现一样，攻陷这里就是唯一的念头。　　虽然失败了，但他们的表现比输球和0分要更好一些。　　对于穆里尼奥来说，罗马是一个不错的栖息地。　　虽然执教切尔西、国际米兰、皇家马德里和曼联期间，他的球队都是冠军挑战者的身份，穆里尼奥也在这个过程中帮助球队拿到了一些冠军。　　但是，罗马更像是他执教初期的波尔图。球队拥有深厚的历史，但长时间和冠军无缘，正在让球队变得慵懒和无欲无求。罗马需要一针强心剂，而在教练当中，还有谁能比穆里尼奥为球队带来更多的棱角吗？　　接受意大利媒体采访时，穆里尼奥表示：“我希望能够为俱乐部带来更多的荣誉，因为俱乐部要以荣誉为生。”　　即便最终未能成功，葡萄牙人至少也能为这里带来一丝希望。　　（牧子）　　电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司