https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-09/doc-imqqsmrp1928147.shtml
零封沧州雄狮以坎特为首的攻击群 广州城守住希望_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-09
零封沧州雄狮以坎特为首的攻击群 广州城守住希望　　　　众所周知，坎特加盟沧州雄狮之后大杀四方，五场比赛打进6个进球，并制造了4个助攻，让这支球队的实力提升了一个档次，而且在对阵广州城队之前，沧州雄狮已经取得了三连胜，对手中甚至包括领头羊武汉三镇。　　这样的保级对手，李玮锋极度重视，10月4日晚在主场与深圳队1比1战平之后，他马上让队员投入到与沧州雄狮的比赛准备当中。面对二次转会之后沧州雄狮的突然崛起，李玮锋必须要与队员们仔细分析如何对付以坎特为首的沧州雄狮队攻击群。　　做球员的时候李玮锋就是中卫出身，他对防守有非常深刻的理解，从球员成长为教练，他最知道如何提升防守端的硬度。李玮锋尤其是对中后场的球员进行手把手的分析和指导，他甚至在训练场上进行模拟防守。赛后广州城队守门员韩佳奇就透露，“教练组给我们分析了对方非常有特点的球员，然后我们依旧是按照教练的部署一步一步地达到我们的目标。”　　值得注意的是，李玮锋上任广州城队主教练之后坚持使用三中卫战术，而且他将队长唐淼从原来的右边翼卫内收到中卫位置，在上一轮盯防深足前锋阿奇姆彭的时候，改打中卫的唐淼起到了很好的作用，限制了阿奇姆彭的发挥。　　经过与深足比赛的尝试之后，与沧州雄狮的比赛唐淼仍然以中卫身份首发出场，他与弋腾、姜积弘搭档形成三中卫。从广州城的防守端构成来看，形成了三中卫加两个边后卫廖家骏和宁安的组合。而正是这条后防线零封了沧州雄狮的攻击群，本场比赛除了苏祖坐镇防线，沧州雄狮首发就派出了奥斯卡+奥乌苏+坎特的攻击群，从比赛过程来看，广州城队对坎特实行了人盯人防守，以唐淼为首的后防线在盯防坎特的肉搏战当中很好地发挥了作用。　　赛后李玮锋透露了详细的防守布置：“我们能够看到近三四轮比赛沧州的几个外援状态非常好，而且他们外援的能力、冲击力、个人的技术都很好，我们对他们有特别细的布置，我们场上每个队员应该来讲做得都很好，能够把赛前的要求、布置做得都很好。”　　战平沧州队后，广州城的积分来到了11分，只落后于今天对阵梅州客家的广州队一分。李玮锋在上任广州城队主教练以来，取得了2胜2平1负的战绩，拿到了8个积分。尽管情况有了较大改观，但球队的保级任务依然艰巨。5轮比赛对于李玮锋来讲时间很短，接下来他还有很多工作要做。　　对广州城而言遗憾的是，球队核心外援吉列尔梅在下半场一次高速奔跑后的拼抢中受伤离场。据了解，他的伤势需要等待进一步检查才能确认。由于接下来联赛将有个间歇期，这段时间也给了吉列尔梅、卡尔多纳等伤员的康复时间。　　“如果不能取胜的话那么就不要输掉比赛。”赛后沧州雄狮主帅萨布利奇重复了他的足球格言。对夏窗无法补强的广州城队来说，如果能做到萨布利奇这句足球格言的精髓，也能守住保级希望。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司