https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-22/doc-imqmmthc1738815.shtml
梅西谈家庭生活：家人让我忘记烦恼 对儿子必须小心_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-22
梅西谈家庭生活：家人让我忘记烦恼 对儿子必须小心　　近日梅西接受阿根廷媒体的采访，谈到了自己的家庭情况。　　梅西透露：“我的妻子已经对我了如指掌。有时，遭遇烦恼是无法控制的。你想翻过一页，但却做不到，但来到家里，看到我的孩子和妻子，烦恼就消失了。”　　“我的妻子努力把我从比赛的情况、结果中带出来，她也知道什么时候是正确的。我有很多糟糕的比赛，显然。我很少能从一场比赛中感到满意。我总是对自己要求很高。有的比赛我们赢了，我进了两三个球，但我错过了一个球，我也不满意。”　　谈到自己的孩子，梅西表示：“蒂亚戈，他是最大的，我们必须控制他。他上Youtube，进入网络，到处浏览，关注我。我们必须小心对待他。”　　“马蒂亚斯与我非常相似。我们是一个非常亲密的家庭，总是相互照应。我的兄弟们都是我的粉丝。”　　“我的父亲总是对我非常挑剔，他让我总是去追求更多，想要提高自己。不给孩子们带来太多压力，这是很难做到的。”　　梅西说自己很少吃巧克力，“有时我踢了一场出色的比赛，他们就会让我吃一颗巧克力，但时至今日，我都无法做到吃巧克力没有负罪感。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司