https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-02-09/doc-ikftssap5015244.shtml
海港相关人士:尚未接到亚足联通知 不确定能否递补_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-02-09
海港相关人士:尚未接到亚足联通知 不确定能否递补　　昨晚，亚足联突然官方发布公告，决定撤销山东泰山俱乐部（原山东鲁能）2021赛季亚冠联赛的参赛资格。上赛季中超第四名上海海港队能否因此替补获得亚冠资格？对于这样一个可能性，海港队相关人士昨天表示：尚未接到亚足联正式通知，目前还无法确定。　　山东泰山力压江苏获得2020年的足协杯冠军，得以第10次进入亚冠正赛。不料，球队却在昨天遭遇“飞来横祸”。亚足联在官微中表示，因未满足《亚足联俱乐部准入规程》（2016版）中关于逾期应付款的强制性准则，亚足联独立准入审核机构决定撤销山东泰山在2021赛季亚冠联赛中的参赛资格，该参赛席位将根据《亚足联俱乐部赛事准入手册》进行重新分配。　　亚足联的通告中并未具体说明是因何原因对泰山“痛下杀手”，不过据记者了解，此次亚足联开出的罚单是由于马加特执教山东鲁能时期的助教凯文·斯托茨上诉俱乐部所导致，CAS（国际体育仲裁法庭）在进行仲裁后，判定鲁能需支付其薪水，而俱乐部未能准时支付，因而被亚足联剥夺了亚冠资格。尽管鲁能随后已经补齐了该助教的薪水甚至利息，但也于事无补。当然，在亚足联的此项处罚出台后，山东泰山将有10天时间申诉，但从以往来看，翻盘的可能性很小。　　中超享有“3+1”个亚冠名额，除了山东泰山之外，还有江苏队、广州队和北京国安。在泰山队被剥夺亚冠资格后，广州队将变成中超第二顺位，北京国安将升到第三顺位且不需要再参加附加赛，至于上赛季的联赛第四名上海海港，则有可能替补进入。值得一提的是，亚足联将关于山东泰山的处罚文件抄送给了中国足协、广州、北京国安以及海港俱乐部，似乎也能从侧面证明海港将递补获得参赛资格。　　如果海港获得递补资格，则将在附加赛（4月14日）对阵澳大利亚布里斯班狮吼和菲律宾伊洛伊洛之间的胜者，球队的冬训备战计划恐怕要做出调整。不过，对于外界的这种猜测，海港俱乐部方面并未给出肯定的答复，“至少从目前来说，我们尚未接到亚足联的正式通知能顶替参赛，所以也无法确定，还需要等待亚足联之后的决定再做安排。”　　本报记者 关尹电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司