https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-03/doc-imqmmthc3073069.shtml
欧冠戏剧性一幕：本菲卡靠客场进球压巴黎获小组第一_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-03
欧冠戏剧性一幕：本菲卡靠客场进球压巴黎获小组第一　　北京时间周四凌晨，欧冠小组赛第6轮的比赛全部结束，小组出线球队也全部出炉。　　此前只剩下2个名额未确定，包括E组的一个，最终ACAC米兰主场4比0大胜弗莱堡，获得出线名额。　　本组切尔西小组第一，AC米兰小组第二，萨尔斯堡第三，踢欧联杯，萨格勒布迪纳摩小组垫底。　　F组，皇马5比1大胜凯尔特人锁定小组第一，莱比锡客场4比0大胜顿涅茨克矿工获得小组第二。顿涅茨克矿工获小组第三，凯尔特人小组垫底。　　G组此前就已经确定了小组出线球队以及位置，本轮比赛曼城3比1战胜塞维利亚，哥本哈根1比1平多特蒙德。最终曼城小组第一，多特蒙德第二，塞维利亚第三，哥本哈根第四。　　H组，巴黎客场2比1击败尤文图斯，但后获得小组第二。本菲卡客场6比1战胜海法马卡比，获得小组第一。尤文图斯第三，海法马卡比第四。　　值得一提的是， 巴黎和本菲卡通过客场进球数才定出了名次。这在欧冠历史上还是首次。　　两队相互比赛的积分，小组赛净胜球、进球数都一样，只能比小组赛客场进球数，而本菲卡3个客场打入9球，巴黎打入6球，最终本菲卡超巴黎排名小组第一。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司