https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-12-04/doc-imqmmthc7032903.shtml
恩里克：我们不惧怕点球大战 罚点球不是靠运气_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
恩里克：我们不惧怕点球大战 罚点球不是靠运气　　世界杯进入淘汰赛阶段，点球大战很可能将是晋级的关键，西班牙队主帅恩里克对此并不惧怕。　　在过去的11次点球大战中，西班牙队的成绩是6胜5负。在去年的欧洲杯上，恩里克的弟子们两次经历了点球大战，他们先是击败了瑞士队，但之后输给了意大利队。　　西班牙队将在世界杯1/8决赛中对阵摩洛哥队，恩里克表示：“踢满120分钟，我们没问题，进行点球大战，也可以。点球大战不是运气，而是一支能控制紧张情绪，一支水准最高，或者有最好的门将的球队获胜。　　对于爆冷以小组第一出线的摩洛哥队，恩里克称赞道：“他们在中前场的压迫和攻防转换都很强，球队水准很高，特别是边路的球员，他们的战术非常有威胁，我希望我们能完成任务。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司