http://sports.sina.com.cn/g/pl/2015-05-03/07367595274.shtml
要命!曼联遭轮暴现致命死穴 范帅丢了最强真龙_国际足球-英格兰_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-03
要命!曼联遭轮暴现致命死穴 范帅丢了最强真龙　　新浪体育讯　一场0-1的失利，曼联遭遇英超3连败，而回顾这3场失利，曼联几乎是以同一种方式输球的。范加尔的球队都占据着控球率的优势，但是面对对手的防守大巴却丝毫使不出劲，然后被对手利用为数不多的反击机会打穿，并最终输掉了比赛。曼联的症结在哪？恐怕还是那个老生常谈的问题：卡里克的缺阵。　　卡里克对于曼联有多重要，我们可以从数据和实际战力两方面来分析。数据上，本赛季英超联赛中，卡里克共为曼联登场18次，而他出场时曼联的战绩为13胜3平2负，胜率达到72.2%；而卡里克缺阵的17场比赛，曼联战绩仅为6胜5平6负，胜利刚刚达到35%，这样直观的数据对比足以说明卡里克对于曼联的意义。　　而从球队战术角度来说，卡里克扮演着中场节拍器和呼吸机的角色，有他在曼联整个中前场才能合理运转，范加尔的体系也才能最大限度的发挥优势。一旦卡里克缺阵，曼联的整个中前场都要调整，范加尔近3场比赛不断尝试用鲁尼、埃雷拉和布林德等人重新组合中场，以弥补卡里克缺阵的影响，但都效果不佳，球队此前一波连胜中犀利的两翼进攻在近3场比赛里也完全消失了，曼联近3场比赛都没有进球，卡里克的缺阵对球队进攻体系的影响可见一斑。　　回到曼联与西布朗一战，曼联本场的控球率高达79.9%，总传球数为715次，但是球队始终未能将这种优势转化为胜势，究其原因是面对西布朗的铁桶阵，曼联没能拿出行之有效的破解之策，球队更多的传球都是在对手禁区外的横传，很难直接威胁对手的大门。这一点从或许范佩西的身上体现的最为明显。诚恳的说，虽然这位荷兰前锋罚丢了点球，但是综合全场比赛的表现来看，范佩西依然是曼联进攻端最具威胁的球员。曼联的全场9次命中目标的打门，范佩西包办了其中的6次，而整场创造6次得分机会的数据也是全场最高。伤愈复出的荷兰人展现了很好的积极性和身体状态，唯一的遗憾就是他没有取得进球。　　从赛后范佩西的活动热图来看，他的活动范围覆盖了整个中前场，尤其是下半场，他一度回撤到了中场帮助球队组织进攻，而单就下半场来看，范佩西向前的传球数以及直接制造的威胁球也是全队最高的。这在体现了范佩西能力的同时，也让曼联的中场球员们显得十分尴尬。换句话说，本场曼联最能在中场传出威胁球的人竟然是回撤的范佩西，红魔中场运转不畅的问题非常直接的摆在了大家面前。　　过去3场比赛的连续失利已经证明，范加尔的现在的这套阵容，最缺不了的真龙就是卡里克，全队身价超过3亿英镑的红魔，如今甚至找不到一个合格的卡里克的替补，这无疑是球队目前最大的死穴。要知道卡里克在今年7月份就要年满34岁了，曼联在未来几年想要争霸英超显然需要为卡里克寻找一个合适的接班人，这恐怕也是范加尔在今夏的转会市场上最需要强化的软肋。此前《电讯报》报道，曼联今夏有1.25亿的额外收入可以用于转会，而找到卡里克的接班人显然是最重要的任务，目前曼联在中场位置的潜在引援包括京多安、斯特罗曼等人，各个都是强人，无论能最终将哪位带到老特拉福德，都将会成为球队新的中场核心。　　(马尔科)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功快船G7绝杀马刺晋级圣保罗！1秒绝杀封神圣保罗！1秒绝杀封神马刺快船前6战微电影5日官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 