https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-10-06/doc-imqmmtha9898749.shtml
哈兰德最近23场直接参与42球 进球数五大联赛第一_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-06
哈兰德最近23场直接参与42球 进球数五大联赛第一　　欧冠小组赛第三轮，曼城5比0大胜哥本哈根，哈兰德踢了半场，上演梅开二度的好戏，哈兰德代表曼城出战12场，其中6场比赛至少打入2球。　　哥本哈根是哈兰德欧冠生涯面对的第13支不同的对手，在本场进球后，哈兰德欧冠生涯已攻破了11支不同球队的大门。　　哈兰德在近23场俱乐部赛事的主场比赛中共计打进36球，送出6次助攻，直接参与42粒进球。　　哈兰德本赛季各项赛事12场已经打进19粒进球，在五大联赛所有球员进球榜中遥遥领先，领先第二位的莱万6球。　　在欧冠，哈兰德22次出场已经打入了28球，超越了乌拉圭球星苏亚雷斯和巴西传奇里瓦尔多的欧冠进球数。值得一提的是，梅西当初欧冠打进27球用了45场比赛，C罗更是用了67场。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司