https://www.163.com/sports/article/GPBS4VRM00058782.html
美国人的乒乓情缘—走进休斯敦的乒乓球馆　|刘诗雯|奥运会|世乒赛|马龙_网易体育
2021-11-21
美国人的乒乓情缘—走进休斯敦的乒乓球馆　用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈球馆面积约550平方米，摆放了12张台。墙壁漆成海洋般的深蓝，一端贴着中国女将，手持球拍，笑意盈盈；另一端贴着德国乒坛常青树波尔, 抱臂胸前，若有所思。因出征2021世界乒乓球锦标赛的日本队将使用这里作为训练场地，一边墙上还新贴了欢迎日本队的标语。StartFragment11月13日，在美国得克萨斯州休斯敦一家乒乓球馆，当地乒乓球爱好者正在打球。新华社发（劳承跃摄）11月23日，将在休斯敦拉开战幕。大赛未至，小赛先行。得克萨斯州乒乓球公开赛近日在这家名为“得克萨斯乒乓球训练中心”的球馆先行登场，不少球迷家人到场助威，令球馆格外热闹。这些乒乓球爱好者告诉新华社记者，近些年，乒乓球运动在休斯敦蓬勃发展，爱上小小银球的“新面孔”越来越多。球馆老板迪伦·阮其实也是“新面孔”。他说，他从事医院管理工作，两年前因健康原因开始打乒乓球，这使他瘦了很多，身体状况明显改善，“然后，我爱上了乒乓球”。今年3月，他接手这家成立于2013年的球馆，一方面看到盈利空间，另一方面是希望推广乒乓球运动。他说，目前，球馆会员超过150人，最大84岁，最小仅5岁。疫情中，他要求来打球的会员完全接种疫苗，打球过程也符合美国疾控中心要求遵守的社交距离。在他看来，打乒乓球可以释放压力，带来快乐，锻炼大脑，并且是一项任何年龄都可进行的终身运动。“我想让大家都打乒乓球，在休斯敦建立规模更大的乒乓球社区，培养更多的职业乒乓球运动员。”11月13日, 在美国得克萨斯州休斯敦一家乒乓球馆，当地乒乓球爱好者正在比赛。新华社发（劳承跃摄）热情开朗的教练吉姆波15年前在一家设有乒乓球台的酒吧邂逅这项运动，当时他已40岁出头，只想“试试”，结果3年后他成为乒乓球教练。为当好教练，他研究过很多比赛，还报名参加国际乒联课程，并经常观看中国的培训视频，再把心得传授给学生。在吉姆波看来，乒乓球不仅是很棒的有氧运动，而且需要学习和快速思考，比赛的“家庭气氛”也令人享受。兼职教练萨博金是休斯敦一所中学副校长，目前在球馆带大约10名学生。谈到乒乓球的魅力，萨博金说，他觉得乒乓球在所有运动中“最为特别”，既是技能型运动，也是学习型运动；既要与对手对抗，也要和自己对抗。并且，打乒乓球“能取得的进步是无止境的”，从五六岁打到100岁，水平仍然可以提高。班尼特每周到球馆打3次球，退役瑞典名将瓦尔德内尔是他“心目中的冠军”。他也非常喜欢，认为马龙技术全面，作风强硬。63岁的他罹患癌症，正在进行放化疗，期望打球能帮助自己康复。在爱好多项运动的他看来，打乒乓球很酷，且无须与他人身体接触，“最安全”。不过，乒乓球对班尼特的意义远不止于健康、酷和安全。他说，他儿子15岁，小时曾学乒乓球，后来沉迷电子游戏，现在重新和他一起打球，“我想他是用乒乓球作为我们的纽带”。此外，他喜欢球馆的气氛，球友都很友善，每次走进球馆，大家互相问候。他说：“我就是离不开打乒乓球。”11月13日, 前美国乒乓球冠军吉姆·巴特勒在休斯敦一家乒乓球馆与美国青少乒乓球队员宋恩比赛。新华社发（劳承跃摄）14岁的美国国家青少年乒乓球队队员宋恩和前美国队冠军吉姆·巴特勒鏖战，虽失利但很开心。她说，乒乓球给她带来很多人生的“不可预知”，让富于好奇心的她获得新的体验。宋恩的梦想是出征2024年巴黎。她报名在休斯敦世乒赛中充当志愿者，为参赛选手捡球。“这样我就可以和他们近距离接触了，”宋恩兴奋地说。乒乓球魅力何在？宋恩说，乒乓球运动不应被低估。“说实话，我觉得这是一项非常困难的运动，有很多细节和微动作都很吸引我，使我想更多地训练……而且，打球时，总有种要获胜的强烈感觉。”在这些美国球迷看来，打乒乓球会影响和塑造人生态度。吉姆波说，乒乓球能帮助人们学习自律，中国乒乓球的优势就在于更严格的自律和更精湛的技术。他说：“我训练过很多青少年打乒乓球，多数人学球后在学校表现得更好，和父母相处得也更好。”他希望美国政府能更多推动乒乓球运动，发掘乒乓球从精神到身体改变人们生活的“巨大可能性”。11月13日，前美国乒乓球冠军吉姆·巴特勒在美国得克萨斯州休斯敦一家乒乓球馆打球。新华社发（劳承跃摄）萨博金说，打乒乓球能锻炼永不放弃的精神。沮丧受挫而想要赢得比赛的时候，遭遇困难而想要摆脱生活困境的时候，都必须深入挖掘自己，找到真实自我，在高压下应对挑战并找到解决方案。在萨博金看来，打乒乓球还能增进来自世界不同地方人们之间的友谊，“乒乓球台是完美的胶水……乒乓球是团结全世界人民的最好方式”。吉姆波也说，因为当乒乓球教练，“现在我更尊重别人了，因为我能从他们的角度看待问题……乒乓球可以让美国人更了解中国，让不同种族和文化背景的人结下更好的友谊。”的确，如萨博金所说，球馆犹如“联合国”。老板迪兰·阮是越南移民，吉姆波是第三代墨西哥裔移民，萨博金来自塞尔维亚，班尼特来自牙买加，宋恩是华人，在休斯敦出生，曾随家人在国内生活多年。据他们介绍，球友中，还有来自印度、巴基斯坦、尼日利亚及中东和欧洲一些国家的移民。11月13日, 在美国得克萨斯州休斯敦一家乒乓球馆，当地乒乓球爱好者正在比赛。新华社发（劳承跃摄）今年早些时候，美国个人金融网站WalletHub发表研究称，休斯敦已超过纽约和洛杉矶，成为美国多元化程度最高的城市。置身球馆，深感在某些方面，它犹如美国这座大熔炉的“缩微”，而小小乒乓球为各族裔球友穿针引线，为他们创造友谊和快乐，也拉近了他们与世界乒乓球强国中国的感情距离。EndFragment AD200x300_1 直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40老胡聊球 2022-12-06 09:31:59网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04红星新闻 2022-12-06 15:43:41网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31第一财经 2022-12-06 11:38:29星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 10:24:49吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21