https://www.163.com/sports/article/FKLADU6N0005877V.html
景菡一：从铁饼3连冠到四川男篮新星|田径队|鲁能_网易体育
2020-08-22
景菡一：从铁饼3连冠到四川男篮新星用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈7月28日，随四川队返回成都的第二天，一就开始训练备战新赛季了。“加练，习惯了，不训练也没有其他事做。”景菡一笑着说。@@SectionTitle="1.95米的二年级生抢爆山东4内线" Type="normal"@@7月26日，四川79-126大比分不敌，以第17名的成绩结束了19-20赛季的征程，同前几个赛季一样，无缘季后赛，不同的是，他们在新人培养方面有了新的收获，景菡一就是其中之一。场均13.1分，队内第二，仅次于李原宇；篮板6.3，队内第三，次于李原宇、袁振梁，这是二年级生景菡一在复赛16场比赛中交出的答卷。复赛的16场比赛，景菡一的场均出场时间由19.3分钟增至31.8分钟，得分也由5分提高到13.1分，篮板也有不少的进步。谈及进步明显的时候，景菡一除了提到双外援缺阵，自己的机会更多了之外，说得最多的就是平时多加练。“2月份放假，回家后没有休息，自己一直在训练，让做培训的朋友帮忙在网上找有针对性的视频，根据视频再结合自己训练，”景菡一说，“疫情期间，持球进攻和结合球的能力有明显的提高。”7月18日，在对阵队的比赛中，景菡一拿到了职业生涯新高的24分。然而这场比赛给他印象最深的不是个人新高，而是一次对江苏外援的防守。当时比赛进行到第三节还剩11分19秒的时候，景菡一在顶弧三分线外一步，面对布莱克尼的正面进攻时，果断下手，直接生生从对手手中把球抢下，快速反击上篮得分。6月27日，在对阵队的比赛中，景菡一拿到13分12个篮板，首次取得两双的成绩，值得一提的是，12个篮板中有6个篮板是前场篮板。陶汉林2.09米，贾诚2.10米，朱荣振2.18米，吴轲2.09米，在山东队4大内线面前，身高仅1.95米的景菡一为所欲为，一人抢爆对手，自己一人6个前场篮板，对手4人加起来才3个前场篮板。“他身体特别好，肌肉发达。”对于景菡一这样的强势表现，队友兼室友的袁堂文一点也不奇怪。“身体是我的优势，每周加练两次力量训练，”景菡进一步说，“这与我练的经历有关。”@@SectionTitle="“铁饼连续3年夺冠，就没拿过第二”" Type="normal"@@景菡一于1999年8月2日出生在绵阳市三台县一个普通家庭，父亲喜欢打篮球，平时打一些业余篮球，参加公司企业组织的篮球赛。在父亲的影响下，小景从小就喜欢上了打篮球。“小时候就打着玩，也没想到我会走职业道路。”2011年，进入初中不久，身体素质出色的景菡一被三台一中老师看中招入队中，开始练习铁饼。在铁饼这个项目上，景菡一非常有天赋，2012年又被绵阳市的田径队总教练陈斌教练看中，练了不到两年时间，在同年龄阶段就打遍四川无敌手了。2014、15、16，连续三年都是四川省里的冠军，用他自己的话来说，那就是“铁饼就没拿过第二名，差距挺大的！”2016年，在全国青年队的比赛，他获得同年龄段第三名。然而，这位在铁饼项目上有着光明未来的“铁饼冠军”，内心却对打篮球念念不忘，练田径的间歇期间总是找机会去打篮球。即便2016年被省田径队宁树强教练看中带进省田径队，景菡一也没有放弃打篮球。“中午吃饭时间，自己也会拿着篮球打一会。”景菡一回忆道，“在绵阳七中的时候，也开始代表学校参加篮球赛。”就这样，他一边主攻铁饼，代表绵阳市和四川省参加比赛，一边代表所在的学校参加篮球比赛。2017年，身高已经1米92的景菡一，代表南山中学篮球队参加四川省中学生篮球锦标赛，击败了称霸多年的宜宾中学，拿到冠军，也获得了MVP。赛后，南山中学的教练把景菡一推荐给，到这时，他才有了走职业篮球的梦想。@@SectionTitle="“不加练就不舒服”" Type="normal"@@“皮肤黝黑，跑跳出色，”这是时任四川男篮青年队主教练的尹逵对景菡一的最初印象，“他身体素质好，能吃苦，篮球专业知识不足，基本功差一些。”半路出家，对于自己的不足，景菡一有着清醒的认识和体会，特别是在因为没有接触专业的训练和篮球理念的培养，在战术理解上存在特别大的差距。“刚开始，几乎每次都被骂，”景菡一回忆说，“后来，把教练的战术画到纸上，多看多琢磨，慢慢地就跟上了大家的节奏。”除了技战术方面，景菡一还暴露出基本功不扎实、投篮、结合球能力不足等问题。为了CBA梦想，只有多训练，自己给自己补课。“每天训练后，都会加练至少两个小时。晚上7点后，就去加练，已经把加练当成了习惯，不训练也不知道干什么，不舒服不适应。”“除了加练投篮等基本功，每周还有加练两次力量，铁饼很注重腰腹和髋关节的力量训练，以前练铁饼的方式方法，现在还在坚持。”“小景非常努力、勤快，晚上时常在球馆看见他在加练投篮的身影。”尹逵指导回忆说。“他经常加练，训练非常刻苦！”袁堂文表示对景菡一的“加练”印象最深。努力就有收获，在进队1年半后，2018年，景菡一升入一队。@@SectionTitle="首秀从犯规开始" Type="normal"@@菜鸟的菜鸟赛季大都从坐板凳开始的，只跟专业队训练一年多的景菡一也不例外，18-19赛季的前12轮比赛，他都在板凳上看着队友们比赛。2018年11月18日，常规赛第13轮，在与比赛的第四节还剩4分56秒的时候，景菡一迎来了自己的CBA首秀。“很懵，脑子一片空白，”景菡一对首秀印象非常深，“没想过会上场。”刚登场4秒钟，景菡一就在防守福特森时犯规，在后者罚球的时候，他紧张到戳了两下双手，又抬头看了看球场上空的斗屏。“上来就两次犯规，非常急躁，不知道自己在干什么。”首秀4分钟2犯规2失误，14轮战，景菡一出场2分钟得到1个篮板，随后他就被退回到青年队。“我也想回青年队，天天飞，没法好好训练，回青年队后，把在一队看到的，学到的加以训练，进步非常大，参加预备队，场均20分。”景菡一回忆道。时间来到2019年1月19日，CBA第32轮，身在成都的景菡一被紧急召至沈阳，备战与辽宁队的比赛。第四节还剩5分16秒，景菡一抢到篮板后，一条龙快速突破，上篮时遭对手犯规。走向罚球线的景菡一首先做了一次深呼吸，狠狠地拍了几下篮球，两罚全中，首次获得CBA得分；3分25秒，接富兰克林传球，在左侧45度，命中三分，生涯首个运动战进球出现了。菜鸟赛季的后面比赛，景菡一得到的机会越来越多，表现也越来越好。“最初听球迷呐喊的时候，不知所措，后来慢慢地，特别享受。”景菡一说。2019年休赛期，景菡一曾被四川队送到美国，接受4次最佳防守球员获得者本-华莱士一周时间的特训，华莱士专门给他看了很多自己的技术视频，并传授了一些经验，尤其是防守上的经验。景菡一也被不少球迷称为“华莱士入室弟子”。付出就会有回报，景菡一本赛季的进步有目共睹，特别是全华班出战的16场比赛里，他已经成为球队的主力，主教练周金利也会专门给他安排进攻战术。每场球下来，景菡一都会回看他自己的比赛，特别是不好的地方。“要看三四遍，看看还有没有更好的处理方法。”景菡一说。“与其他人相比，我还有很多不足，还需要通过加练来弥补，我喜欢赢球的感觉。” AD200x300_1 采写/鲁泗韩江 2022-12-06 10:47:17新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00西部决策网D视频 2022-12-06 17:20:37掌闻Video 2022-12-06 16:15:01可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49财联社 2022-12-06 20:26:53吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21