https://sports.sina.com.cn/china/j/2021-09-22/doc-iktzscyx5648802.shtml
足协或收到恒大预警 广州队有可能踢不了12月中超_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2021-09-22
足协或收到恒大预警 广州队有可能踢不了12月中超　　稿件来源：足球报　　文/段离 2017年9月20日，54岁的张近东和59岁的许家印，在南京喝下了那杯200亿的“交杯酒”，那时春风得意的两人肯定想不到，有那么一天，他们可能放弃足球，放弃“光环”。　　张近东先做了，在苏宁夺冠108天后，他按下了永久性的“暂停”键，张氏减法，“该关的关，该砍的砍”，第一刀就砍向了足球——理由很简单，足球带不来利益。　　什么“百年俱乐部”、什么“球迷的热血”、什么“不良影响”，现实面前，资本冰冷，如弃草芥。　　冠军队解散带给人们的冲击还没来得及消化，八冠球队的运营危机又到眼前，近一阶段中超停盘，可围绕恒大的坏消息却一天紧似一天。　　许家印进足球圈比张近东早了5年，低位抄底的他，只花了一个亿，就让当时习惯了拿千八百万“混日子”的前辈们，张大了嘴巴——原来，足球可以这么玩儿。　　许家印和他的恒大，就像一个野蛮人，闯进了一潭死水的中国足球，内援，要国脚；外援，要高价；外教，要大牌。　　刚刚经历了打假球被判降级、灰头土脸的广州足球，瞬间高大上，十年居高位。　　“有钱就有女人，拿点钱，砸到她躺下来，再拿点钱，砸到她爱我。”《龙过鸡年》里，林大岳的话很粗俗，但很真实。　　几乎没有哪个球员能抵挡恒大的攻势，毕竟连见过大世面的里皮也没能抵挡住恒大的攻势，所谓的“诚意打动了我”，都知道是怎么回事。　　于是，恒大模式下，中超冠军，有了，8个；亚冠冠军，拿了，2个——这个圈子一度恍惚，好像在中国足球圈，没什么是恒大干不成的，原因很简单，因为许家印不仅有钱，而且，有“身份”——恒大足球的重要时刻，许家印都是要到现场看球的，有时候亚冠客场，甚至动用私人飞机。而和他一起看球的，不是政界要人，就是商圈大佬。　　如果当时，有人说恒大，包括恒大足球，有那么一天可能干不下去，估计会有一千一万口唾沫，啐在他的脸上。　　但现在，危机真的到来了，恒大母公司的具体情况，专业的财经媒体有过解析，许家印的“中秋致信”也承认，“公司遇到了前所未有的巨大困难”，处于至暗时刻。　　恒大何处去？不是足球圈关注的，恒大足球何处去？才是足球圈的焦点。　　过去十年，恒大足球，不说是中国足球的门面，也是一块遮羞布——内里是国字号的各种不堪。　　现在，这块布，也要被扯掉了。　　已更名广州队的恒大，已几次推迟了集结时间，目前看来，他们，注定是中超16支球队中最后一个收假的，前提是，他们还能继续——据说，足协和联赛管理者，已经收到了恒大的“预警”：不排除打不了12月中超的可能性。　　这话，有多重意味。有人士认为，不打的可能性不大，毕竟，此前的预算都做出来了，也到了俱乐部账上，而且，和苏宁“停止运营”前欠薪数月负债累累不同，广州队的工资，是正常发放的；也有人士认为，恒大方面是想要回此前上交的引援“调节费”，毕竟俱乐部这么多年没经历过账面空空内心惶惶的日子，既然无法入账，就该合理使用，无可厚非。　　关于足球，恒大有多重选择，人们最担心的一种，就是效仿苏宁，不管不顾，挥刀自戕。　　苏宁以中超新科冠军身份退出，已经在中国足坛扔下了一颗雷，炸掉的是虚伪的“豪言壮语”；中超八冠王如果再退出，当是一颗原子弹，炸掉的，除了一些人的“信仰”，可能还有中国足球最后的形象。最近一段时期，连越南、日本、韩国媒体，都在关注八冠王一旦解散对国家队中归化球员的影响。　　“中秋致信”里，许家印希望全体员工，未来交出一份“敢担当、负责任的答卷”，对象是购房者、投资者、合作伙伴和金融机构。　　对于足球，恒大同样应该如此，毕竟，这是许家印在足球上最后的体面。与八个联赛冠军和两个亚冠冠军相比，真要告别，体面的收场更有价值。　　“全力以赴履行好我们的社会责任”，希望许老板不是说说而已。　　更多内容请登录足球报的官方网站：电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司