http://sports.sina.com.cn/o/e/2016-01-28/doc-ifxnzanh0228334.shtml
无疆牧场马术推广中心：专注西部马术 敬业所以专业_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2016-01-28
                        无疆牧场马术推广中心：专注西部马术 敬业所以专业                    　　无疆牧场坐落于北京八达岭长城附近的河北怀来县东花园镇太师庄村。牧场对外开展马匹调训业务。包括：马匹地面工作调训、新马背鞍、西部马术基础调训、西部马术比赛科目调训、问题马调训等。　　无疆牧场的持有者安涛致力于西部马术在中国的推广，作为美国夸特马协会（AQHA）和美国花马协会（APHA）在华推广基地，无疆牧场在马匹引进、马匹推广、马匹调训、西部马术推广及培训、俱乐部管理及规划上都拥有丰厚经验，秉持着多年脚踏实地的工作作风，力争在西部马术、夸特马、美国花马在华普及上打破疆域界限，努力实现技术无疆，资源无疆，对马的爱亦是无疆。　　西部马术，确切地说应该叫美式西部马术，又叫牧场工作马术，现在在国内流行的是美式西部马术中的绕桶、穿桩等等项目。　　随着FEI（世界马术联合会）逐渐接受美式西部马术走进FEI的马术比赛范畴，以及2016年巴西里约热内卢31届奥运会正在申请绕桶马术比赛纳入奥运会表演项目，相信美式西部马术会在国内外有更好的发展前景。　　“随着西部马术运动在国内的迅速发展，将会有更多国内和国际西部马术俱乐部‘走出去，请进来’的马术技术和商业运作的交流，会大大提高国内西部马术的发展。” 西部马术的马匹在国外以夸特马为主，在国内则以半血马为主，现今国内大约有10家俱乐部拥有从国外进口的竞技型夸特马，相对其它动辄百万甚至更高价格的纯血马、温血马来说，国内的顶级竞技型夸特马的平均价格在30——50万，甚至更少，但他们的比赛成绩却与国外的水平相近甚至相同。同时，如果能在2——3年保持这些马匹的竞技状态，则80%的马匹价值都能通过比赛的奖金获得回报，而在中国通过这些年繁育出的大量纯血马、半血马和阿拉伯半血马，则是当前国内所有西部马术俱乐部的基础练习马和部分竞技马。国内几家著名的西部马术俱乐部里都拥有几匹国产的半血马，它们的训练水平和比赛成绩甚至能赢过70%的进口夸特马，而这些国产半血马的价格相对于进口马来说，可以忽略不计。　　以专业的技术，专业的马房管理，专业的饲舍及场地设施，认真不苟的工作态度为您的爱驹提供全面的西部马术调训，是我们持之以恒并引以为傲的工作。　　无疆牧场，因为敬业，所以专业！已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦张呈栋国王杯首秀创历史内维尔执掌瓦伦西亚IPTL日本站首日全回顾北京87-93负辽宁┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 