https://www.163.com/sports/article/HNR0K81U00059D57.html
太快! 官方:姆巴佩最快速度达35.3km/h 比肩博尔特|尤塞恩·博尔特|世界杯|穆利|贝利_网易体育
2022-12-05
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国太快! 官方:姆巴佩最快速度达35.3km/h 比肩博尔特姆巴佩最高速度35.3km/h全场第一用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月5日报道：北京时间12月5日消息，1/8决赛，法国3-1战胜波兰，晋级世界杯八强。赛后，国际足联官方给出的跑动数据显示，在本场比赛的最快速度曾达到每小时35.3公里，为全场最高。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。数据显示，此役波兰队有4名球员跑动距离上万米，他们分别是莱万多夫斯基（10322.1米）、贝雷申斯基（10221米）、泽林斯基（11141.3米）和弗兰科夫斯基（10202.8米），波兰队中跑动速度最快的球员是卡什，最高速度达到33.8公里/小时。法国队方面则只有3人跑动距离上万米，分别是格列兹曼（11257.2米）、拉比奥特（11003.7米）和于帕梅卡诺（10138.2米）。姆巴佩最高速度达到35.3公里/小时，为全场最高。每小时35.3公里的速度到底有多快，不妨用短跑比赛的数据类比——博尔特保持的男子百米世界纪录9秒58，平均时速是每小时37.58公里；而姆巴佩是带球跑，因此每小时35.3公里的速度，比起百米世界纪录也着实相差无几。此役，姆巴佩成为当仁不让的主角，他不仅在最快速度方面领先全场，还制造了法国队的全部3粒进球。吉鲁的首开纪录源自姆巴佩的助攻，随后两粒进球则由他全权包办。在贡献2射1传后，本届世界杯姆巴佩个人已打进5球，暂居射手榜首位；世界杯总进球数达9球，超越，独享24岁以下世界杯射手王；9个总进球也超越了C罗，追平梅西进球纪录，现役仅次于打进10球的穆勒。StartFragmentEndFragment“恐怖的是，马蒂-卡什在面对时已经表现地很好了。”在1比3结束了与法国的较量后，如果气喘吁吁的波兰右后卫能够看到利物浦名宿卡拉格的这条推文，他多半会感激零涕，还是卡哥懂我的苦。面对姆巴佩的无情冲击，身价达到2200万欧元的阿斯顿维拉右后卫做了他能够做的一切，除了阻止法国人进球和助攻。足球，在姆巴佩脚下，犹如游戏玩家，拿起了手柄。波兰右后卫卡什防守姆巴佩在40989名现场观众的见证下，姆巴佩上演了他在本届最精彩的一战。一个近乎完美的助攻，不仅帮助法国在半场结束前打破僵局，更是让队友以52球成为法国历史最佳射手（虽然这个记录未来多半也会被他亲自打破）。没有任何争议，姆巴佩就是本届世界杯开赛为止，发挥最出色的球员，没有之一。然而，时光倒流，仅仅一年多前，他还是一个被几乎所有法国球迷讥讽的对象，他被各式各样的争议所环绕。现在，他在用实际行动告诉大家，一个专心踢球的姆巴佩永远值得信赖。姆巴佩带球突破去年，在对阵瑞士的八分之一决赛罚丢点球的姆巴佩成了法国足球的罪人。赛后队友拉比奥的母亲与姆巴佩父母发生争吵，吉鲁也暗示自己得到的支援不够。加上来自极端球迷的种族歧视，这些让姆巴佩一度对国家队心灰意冷。按照法国主席勒格拉埃的话来说就是，“在欧洲杯后，我和他聊过一次，他觉得自己没有得到足协的保护，尤其是在罚丢点球以及球迷们在社交平台对他的侮辱之后，他非常生气，他甚至不想为法国队踢球了，但我知道他显然不是那个意思，他在说气话。”实际上，和这个世界上绝大部分职业球员一样，姆巴佩也将国家队的荣誉摆在一切之上，在接受法国《队报》的一次采访时，他就委屈的坦言道，当我罚丢点球后，我被叫成是猴子。”去年欧洲杯，姆巴佩面对瑞士罚丢点球欧洲杯的痛苦经历只是过去一年多姆巴佩在场外挣扎的开始。在回到大巴黎后，一系列和俱乐部之间的各种扯皮让他再度来到舆论的风口浪尖，尤其是在3年6.3亿欧元的合同被曝光后，他更是被球迷和媒体认为是一个贪婪无度的年轻人。除此之外，法国媒体继续煽风点火，姆巴佩和内马尔有矛盾！这个传闻是否真实，我们当然无从得知，但从之后两人在球场上的互动来看，也许并没有人们想象得那么势不两立。在过去一年里，姆巴佩制造的所谓“负面”新闻或许可以挤进球员排行榜前三。与巴黎的紧张关系在今年十月同本菲卡的欧冠小组赛前彻底爆发，多家媒体透露，姆巴佩希望在冬窗赶紧离队，对此，姆巴佩没有给予任何正面的回应，他只是轻描淡写地说，“我不知道这个消息从何而来。”内马尔与姆巴佩虽然姆巴佩在过去一年里多次因为场外的纷争亮相体育版头版，但平心而论，他在场上的表现其实并没有受到太大的波动，上赛季，他为大巴黎轰进了39球，本赛季状态同样火热，前往卡塔尔之前，他已经替巴黎射进19球。去年的欧洲杯无疑让姆巴佩耿耿于怀，他在等世界杯的到来，他比任何法国球员都需要在一次大赛中重新证明自己的价值。姆巴佩与据《队报》报道，无论是姆巴佩的父亲，还是他的母亲，在这次世界杯期间都以不同的方式感受着聚光灯射出的温度，姆巴佩的父亲更是干脆直接成为某电视台的客座嘉宾，但对于姆巴佩本人来说，他只想用脚说话。据悉，一共有158名前方记者订阅了由法国足协新闻部提供的世界杯报道群，每个记者每天都在疯狂刷着手机，他们都在等待着姆巴佩，想看看他究竟哪天会出席发布会，他们有太多的问题想要问他，但可以预见，记者们的遗憾可能会持续到世界杯结束。姆巴佩的“安静”达到了近乎偏执的地步，他不仅在世界杯前就已经拒绝一切的采访，姆巴佩领取全场最佳球员奖杯，但隐藏了赞助商logo不过，从比赛结果来看，姆巴佩的沉默奏效了。四场比赛结束，他已经贡献了五球三助攻，当然，姆巴佩的好状态除了因为他将注意力全部放在球场上外，也离开不法国队以及对他的帮助，《巴黎人报》就指出，我们永远不会知道如果本泽马出现在世界杯的舞台上，会不会改变这一情况，但法国现在的表现已经说明了一切，姆巴佩担得起核心的职责。他只需专注一件事：肢解对方防线。”的确，正如《巴黎人报》所强调的那样，这就是一支由德尚精心为姆巴佩打造的法国队。如果按照以往的历史来看，德尚的这一做法其实很容易引发更衣室矛盾，但这一次，高卢雄鸡却是空前的团结，在拉比奥打进扳平澳大利亚的进球后，姆巴佩主动上前拥抱了尤文中场，而吉鲁昨晚在打进超越亨利的里程碑进球后，也将为他助攻的姆巴佩高高抱起。对所有关心法国足球的人来说，考虑到去年欧洲杯的种种不愉快，这是极度温馨的一幕。吉鲁将姆巴佩抱起ESPN记者朱利安·劳伦斯显然也注意到了这一点，在探访了法国队在多哈的驻地后，他在文章中这样写道，“法国的秘诀就是和谐。去年欧洲杯，球队驻扎在布达佩斯市中心的酒店，除了比赛和训练，他们哪里也去不了，这让球员们在心理层面很憋屈。但这一次完全不同，在多哈的驻扎地完全就是一个旅游度假村，每时每刻这里都从满欢声笑语，音乐更是在球员们能够随意支配的游戏室里无处不在。德尚通常是团队建设大师，但他承认了在去年欧洲杯上犯的错，并在多哈吸取了教训。”StartFragmentEndFragment我们并不清楚之前发生在姆巴佩身上的争议是否是他主动整活，但可以肯定的是，一个专注于足球的姆巴佩，一支不内讧的法国，无疑是本届世界杯冠军最有力的竞争者。网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 08:50:48移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54体坛无名 2022-12-06 04:02:40新华社客户端 2022-12-05 22:01:04可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08