https://www.163.com/sports/article/HN38MFO300059D57.html?f=relatedArticle
卡塔尔酝酿18年的足球梦 被自己的骚操作毁了|世界杯|东京奥运会|亚洲杯|东道主_网易体育
2022-11-26
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国卡塔尔酝酿18年的足球梦 被自己的骚操作毁了用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈随着荷兰战平厄瓜多尔，吞下2连败的卡塔尔，成为本届首支出局球队。早在世界杯开始前，卡塔尔就被各路媒体冠以“史上最弱”的称号，小组未能出线并不能算什么意外。只是，在数万本国球迷注视下，亚洲冠军两场比赛的多数时间踢得相当慌乱、失误连连，直到昨晚的下半场，才终于找回状态，但已无力回天。唯一的安慰，就是至少打进了创造历史的首个进球。不难看出，东道主的身份，让卡塔尔队员背负了相当沉重的心理压力。对于这一点，卡塔尔主帅菲利克斯-桑切斯在首战不敌厄瓜多尔后就直言不讳：“紧张打败了我们，这是我们第一次踢世界杯，在球迷面前，我们没有能够发挥出应有的水平，我们需要学会更好地应对压力。”这份压力除了来自于国家和人民的期望，更来自于长期备战后“毕其功于一役”的想法。世界杯上的卡塔尔队，仿佛一个为了高考努力3年的学生，不断提醒自己绝不能在最关键的考场上拉胯，反而因此手足无措，连自己的正常水准都没发挥出来。卡塔尔官方公布的人口数字是270万，但实际上本土人口仅有30万，考虑到人才的短缺，从本世纪初开始，卡塔尔启动了归化政策。提到归化，你一定想起了......好吧，最初卡塔尔的归化策略，与国足确实有不少相似之处。2004年，从未代表巴西国家队出场的德甲金靴、不莱梅的“球形闪电”埃尔顿选择为卡塔尔国家队效力，为此卡塔尔支付了200万英镑签约费。与埃尔顿一同加入的，还有他的巴西同胞、多特蒙德主力左后卫德德。但消息传出后，以德国为首的多国提出强烈抗议，认为这样的行为违背了公平竞赛理念，并且会导致本国人才流失。，比如必须有血缘关系，或者在入籍国家至少居住2年（之后改为5年）。“球形闪电”埃尔顿虽然如此，卡塔尔还是完成了对一些海外球员的招募，其中就包括了曾让国足吃尽苦头的乌拉圭裔前锋塞巴斯蒂安-索里亚。2006年，已在卡塔尔居住满2年、符合归化条件的塞巴斯蒂安完成入籍，随后10年，他为卡塔尔国家队出战了123场国际比赛。塞巴斯蒂安留给中国球迷的回忆并不美好但归化并没有取得卡塔尔人理想中的效果，2004年和2007年两届，卡塔尔均在小组赛早早出局。再加上FIFA越发严格的规则限制，让他们意识到依赖雇佣兵不是长久之计。于是2004年，由卡塔尔王室全权负责、斥资近300亿美元、占地面积达到29万平方米的卡塔尔精英学院（阿斯拜尔学院）在首都多哈落成。这座在国际范围备受赞誉的体育青训学院并非只有足球，还囊括了田径、击剑、乒乓球等多个项目。东京奥运会上，巴尔希姆（右）与坦贝里共享金牌不过，足球无疑是卡塔尔精英学院最受瞩目也最受重视的项目。在硬件上，学院拥有10块天然草坪球场、2块人造草坪球场和1个室内足球场，还聘请了一大批来自欧洲的高水平青训专家进行选材和指导。除了搜罗本土有天赋的年轻人，学院还对过去简单粗暴的归化策略进行了改良：这番调整背后的逻辑很好理解：相比于被金钱吸引而来的雇佣兵，这些从小就来到卡塔尔的孩子，对于国家的认同与归属感自然更强。这，便是引领卡塔尔足球崛起的“阿斯拜尔足球梦想计划”。“足球梦想计划”仅仅只是一个大概念，在这个大概念中还有诸多具体而细化的小方案。譬如，在2012年，精英学院推出了一个海外留洋培训计划，让一批95年龄段的球员分散前往欧洲多个职业俱乐部的梯队中去，跟随这些欧洲职业俱乐部的同龄球员进行训练、比赛。此外，精英学院设有U13、U14、U15、U16、U17、U18六个年龄段的梯队，每个梯队都配有11名职能不同的教练员。卡塔尔主帅桑切斯出自拉玛西亚的现任国家队主帅桑切斯，早在2006年就来到了卡塔尔，在各个年龄段的青训球队执教多年，一直到2017年正式接过了国家队的教鞭。尽管他没能率队突出重围杀进2018年俄罗斯世界杯，但卡塔尔足协依然选择相信这位几乎可以说是最了解卡塔尔足球的西班牙人。对精英学院的投入以及对桑切斯的信任，最终都收到了回报，2019年卡塔尔历史首次夺得亚洲杯本次世界杯卡塔尔的26人大名单中，也有多达18名球员出自精英学院，其中就包括队中的双子星，2019年亚洲杯金靴阿尔莫埃兹-阿里，以及助攻王阿克拉姆-阿菲夫。难怪，现任精英学院体育总监、澳大利亚传奇球星蒂姆-卡希尔会自豪地说：“如果没有精英学院，就没有这支卡塔尔国家队。”生于苏丹的阿尔莫埃兹-阿里年幼时随父母移民卡塔尔，10岁就被精英学院招入麾下，17岁首次代表卡塔尔国家队出场。亚洲杯金靴阿里至于土生土长的卡塔尔人阿克拉姆-阿菲夫，同样由精英学院一手培养。这位曾短暂效力比利亚雷亚尔的25岁边锋，是第一位在西甲出场的卡塔尔球员，2019年亚洲杯上他送出了创纪录的10次助攻，并荣膺那一年的亚洲足球先生。亚洲杯夺冠后，卡塔尔为了让国家队得到更高水平的锻炼，又连续参加了2019年美洲杯和2020年中北美金杯赛。美洲杯上他们2-2逼平巴拉圭，0-1小负哥伦比亚，0-2输给阿根廷，表现算是可圈可点。金杯赛上，卡塔尔更是一举打进四强，仅以一球输给了最终冠军美国队。有如此表现作为基础，也就不奇怪卡塔尔国内为何会对本届世界杯充满期待了。如果首次参加世界杯也能有惊艳发挥，卡塔尔的“足球梦想计划”，几乎可以当作足球精英化发展的完美蓝本。阿斯拜尔学院然而，正所谓过犹不及。“足球梦想计划”能够取得成功，不只是因为真金白银的投入，更是耐心与长远眼光的结果。但在世界杯前关键的备战阶段，急于求成、用力过猛的卡塔尔人却搞出了一系列骚操作。在世界杯32强中，卡塔尔是最早开始集结备战的。今年7月，卡塔尔就基本确定了世界杯参赛名单，之后的4个月，这批队员的任务只有2个，训练以及与各种各样的对手踢热身赛。集训期间，队员允许将家人带到训练营，或者短暂回家探望，但不允许参加俱乐部比赛。而他们各自所在的俱乐部，只能承受大批球员流失带来的巨大影响。9月15日后，才开赛不到2个月的卡塔尔联赛干脆直接暂停了。卫冕冠军萨德7轮过后排在倒数第49月底踢完与智利的热身赛后，卡塔尔队又奔赴西班牙马贝拉，开始进行长达40天的封闭集训。期间又安排了5场热身赛，对手分别是尼加拉瓜、危地马拉、洪都拉斯、巴拿马以及阿尔巴尼亚，虽然取得5连胜，但对手实力普遍不强。为了防止世界杯上的对手“刺探情报”，这几场热身赛不允许任何媒体和球迷入场。卡塔尔足协认为，球员的个人能力相比同组对手处于劣势，因此唯有通过长期集训来最大限度培养队员之间的默契，才能在世界杯上有所作为。这种想法显然是荒谬的，热身赛踢的再多，与世界杯的强度也完全不可同日而语。前两场比赛的卡塔尔队，看起来根本无法适应厄瓜多尔和塞内加尔的高对抗、快节奏。要知道厄瓜多尔仅在世界杯开幕前一周踢了一场热身赛，塞内加尔则是干脆一场热身都没踢，球员们踢完俱乐部比赛就直接来参加世界杯了。卡塔尔成为历史首支小组提前出局的东道主无论从结果还是比赛过程来看，比起落后于时代的封闭集训，以赛代练才是更科学的方法。其实早在7月份，一位来自卡塔尔联赛俱乐部的人士就指出，这种近乎疯狂的备战方式，可能会对卡塔尔队的世界杯前景产生不利影响：东道主付出了将近20年的努力，培养起数量可观的足球人才，却在最后一步犯下了大错，没能将自己最好的状态展现给世界，不得不说是个不小的遗憾。网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40农人小袁 2022-12-06 06:49:03老胡聊球 2022-12-06 09:31:59红星新闻 2022-12-06 10:02:15新华社客户端 2022-12-05 22:01:04老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14世界图影 2022-12-06 01:53:44界面新闻 2022-12-05 17:01:31一个有灵魂的作者 2022-12-06 10:54:17小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 13:35:00中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18