https://www.163.com/sports/article/HNQMV5RA00059D57.html
谁说卡丁车不能比F1更快？|本泽马|吉鲁|阿森纳|切尔西队|舍甫琴科_网易体育
2022-12-05
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国谁说卡丁车不能比F1更快？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈“我想的工作做得还不错，但是你能指望他拿下冠军吗？”2015年，名宿亨利在评论席上提出这个问题时，引发了当时很多人的共鸣，但却实实在在地伤害到了吉鲁的自尊心。那个赛季，阿森纳的确没有赢得英超冠军，但在足总杯决赛上，吉鲁收获进球，帮助阿森纳成功捧杯，而在联赛赛场上，他还收获了19个进球。这显然不是什么糟糕的表现，甚至称得上是一份很出色的成绩单，所以在吉鲁看来，“我觉得自己每天的工作受到了质疑，这让我有点恼火。”其实，这一直是吉鲁职业生涯中的常态。因为大器晚成，因为24岁才打上顶级联赛，因为踢球风格不像其他人那么讨喜，因为在2018年的世界杯上没有收获进球，吉鲁在很长一段时间都不被认为是真正的一流前锋。除了教练们总是愿意相信他之外，球迷对他的印象更多是健壮的身材、英俊的脸庞，以及场上偶尔的神来之笔。然而在质疑声伴随左右的过程中，吉鲁在每一家效力的豪门都打出了自己的风格，帮助AC米兰重获联赛冠军，还捧起了很多球员梦想中的大力神杯。2005年的夏天，是吉鲁的人生开始转变的时候。在那之前，他像很多法国小孩一样，沉迷于踢球。还是个青年队球员的时候，他最喜欢的球星就是。“有时候在训练的时候我模仿他的跑动，他的跑动非常特别并且很有能量，路程短但是爆发力强，我也曾经模仿他的射门。”然而，模仿的效果并不算好，因为他比自己的偶像高了足足10公分，他很努力，但在球场上并不能呈现相同的效果，更不用说像舍甫琴科那样进球了。更何况，他所在的俱乐部——格勒诺布尔，只是一家法丙俱乐部。资料图说是职业球员，但薪水比法国的普通人高不了多少，所以在那段时间，吉鲁的日子过得很苦，“我离开了家庭，需要自己做饭，自己洗衣，自己去做各种事情，这就是我的成长经历。”人生第一次攒够了钱去买车，还是从自己姨妈那里买的一辆二手polo，车况已经算不上多好了，但拿到钥匙的吉鲁依然很开心：“因为这是我的第一辆汽车，它是自由的象征，对我意义重大。”所以，是对足球的热情让吉鲁坚持了下来。年轻时候的吉鲁，的确算不上什么优秀射手，20岁那年才稳定打上比赛，进球也不是很多，但在训练场上，吉鲁很听话，也很努力。教练告诉他，当前锋，就必须要靠近对手的球门，因为这样一来，前锋的身后就会出现空当，“即使你没有碰到球，后卫也会紧跟着你。”正因如此，他的大体格总是能吸引后卫的注意力，而他的队友总是能借此获得更好的机会，于是吉鲁并不起眼，但他所在的球队却总是表现得很好。资料图2010年夏天，蒙彼利埃仅仅用200万欧元就引进了这名此前获得法乙金靴的球员，而这笔交易放在两年之后，将会是让他们最为骄傲的决定。2011-12赛季，蒙彼利埃在38轮联赛后获得82个积分，以3分的优势力压当时已经星光熠熠的巴黎圣日耳曼，获得了俱乐部历史上第一座法甲联赛冠军，这是一个绝对的奇迹，而在这当中，获得金靴的吉鲁居功至伟，当时和他一起在蒙彼利埃效力的贝尔汉达就如此说道：“对于我来说，吉鲁是最好的前锋之一。他能够很好的拿住球，他知道如何让自己的10号或者边锋参与到进攻之中，因为他在前场是个非常好的支点。”资料图然而一座冠军和一次金靴，没能让吉鲁的风评有所改变。当他在那个成功的赛季后加盟阿森纳时，同样没有人看好这个来自法国的大个子，能够成为如日中天的范佩西的替代者。对于这一点，吉鲁其实已经有所准备了，“我的成长经历更艰难一些，因为我的职业生涯的起步比较低，如果我一开始就在马赛或者巴黎还有里昂效力的话，可能就是不同。”其实，事实就是如此。资料图人们更愿意相信，一名优秀的球员从小就应该展现出过人的天赋，而不愿意相信经过后天的努力，被埋没在沙土里的黄金也能散发出耀眼的光芒。所以相较于球场上的工作，英超球迷更热衷于讨论吉鲁的外表。他的确是一个注重自己外表的人。，“他会用小梳子打理自己的胡须，还会在胸口抹防晒油。”从那时开始，吉鲁在比赛时的发型就很标致，而且无论比赛状况如何激烈，他的发型都不会乱，直到如今他36岁了也依然如此。资料图“队友总是取笑我参加比赛时头发一直一丝不乱，比赛之后他们甚至会问我这是怎么做到的。秘诀就是在微湿的头发刷一下涂上一点发蜡，为了定型我会再打点发胶。”然而，当你把所有的注意力都放在他的外表，而并非他的工作上时，吉鲁就会不开心。2014-15赛季，当吉鲁在对阵切尔西的比赛里没有斩获之后，记者再次拿吉鲁的外表开起了玩笑，后者罕见地发了脾气：“我不知道（我是不是一头野兽）。我只知道一件事，在体育世界中，每一周你都要进行反思，并且做好准备，拿出100%的决心去面对比赛，赢得比赛，你不能只拿出80%或者90%。”资料图这是一个冠军球员的标准心态，所以他无法接受自己只能坐在替补席上的结果。当他得知阿森纳引进奥巴梅扬时，他坚信自己并不比别人差，所以他选择了加盟枪手的同城死敌——切尔西。在那里，他同样用自己的实力为自己赢得了一席之地。“对任何教练来说，吉鲁都是进攻核心，前腰和二前锋会很喜欢与吉鲁搭档。阿扎尔就很喜欢与吉鲁在一起踢球，因为吉鲁的存在能为他创造空间，并有助于他发挥。”在切尔西担任过助教的佐拉就能看到吉鲁的特殊之处，所以在吉鲁选择转会AC米兰的时候，他就觉得AC米兰淘到了一块宝。“我从未怀疑过吉鲁会在米兰取得成功，他是伊布替代者的合适人选，而且他的特点也非常适合皮奥利的战术体系。”资料图如果说有一支球队能让吉鲁毫无怨言地坐在替补席上，那只可能是法国队。：出自法甲豪门里昂的青训系统，从小就被视为天才球员，是“四小天鹅”的一员，早早获得了加盟皇马的机会，进球、冠军、荣誉，数不胜数。资料图所以在谈到和吉鲁的区别时，自信的本泽马会毫不犹豫地说出争议很大的那句话：然而在2015年，“F1赛车”遇到了大麻烦。由于陷入到瓦尔布埃纳的“敲诈门”事件，本泽马几乎被认为将彻底无缘法国国家队，于是昔日的替补成为了主力，吉鲁在国家队的机会变得越来越多。虽然他和这件导致本泽马陷入低谷的事件毫无关系，但在不少本泽马球迷看来，作为受益者的吉鲁也需要为此事负责。“那是一段非常艰难的时期。虽然本泽马不是我最好的朋友，但我们之间从来没有过问题，我和他之前在国家队一直相处得很好。但是人们把我们形容成敌人一样。球迷们对我不满意，并不是因为我在球场上的表现，只是因为我进入了国家队而本泽马没有。”资料图就像过去受到的每次质疑一样，吉鲁靠着身边人，尤其是教练和队友的支持撑了过来。2016年欧洲杯，他的表现很不错，法国队也时隔10年重回大赛决赛，而到了2018年世界杯，他虽然没有收获进球，但却成就了姆巴佩、格列兹曼、博格巴等人的出色发挥，成为了冠军球队中不可或缺的一员。资料图2021年欧洲杯，本泽马回归国家队成为了最大的新闻。吉鲁就像多年前一样，重新成为了替补席上的常客，看着本泽马和全新的队友们一起踢球，而在那届欧洲杯上，法国队止步十六强。赛前说夺得欧洲杯之后，就和本泽马一起到卡丁车赛道上庆祝的事情，自然也没有发生。而在2022年，吉鲁在国家队位置受到了更大的冲击，即便他在AC米兰夺得联赛冠军时立下了汗马功劳，但在6月份的国际比赛日，吉鲁没有得到征召。“当时心里有一定的挫败感，但这可能是因祸得福”，因为在新赛季开始后，吉鲁的表现非常出色，这让一度有些犹豫的德尚还是写下了吉鲁的名字。资料图还在切尔西的时候，吕迪格曾经问过吉鲁一个问题：“你为什么还想继续踢下去？你已经达到过世界足坛的顶峰，也别忘了自己32岁了。”在他看来，吉鲁完全有资格以最漂亮的姿态告别国家队，从而引发无数人对他的怀念。但吉鲁并不这么想，可能是因为他的职业生涯起步较低，所以他格外珍惜自己还在踢球的时光，所以哪怕可能是替补，他也愿意来到卡塔尔。资料图“有时候我也希望自己的职业生涯可以更顺利一些，但这是你没法控制的。这并不是说我一直在错过重要的机会，我知道这是我职业生涯和生活中的一部分，我接受这一点，即使在某些时候这很困难，因为你总是想要更多。”而当万众瞩目的本泽马因伤无法为法国出战时，吉鲁再次抓住了属于自己的机会。他仍然可以像四年前一样，无私地为队友充当桥头堡，但与四年前不同的是，他已经收获了3个世界杯进球，以52个国家队进球完成了对亨利的超越，独享法国队史第一射手的荣耀。资料图“多年来，克服困难和疑虑对我来说非常重要。是的，取得反弹，这就是我。”这次，不会再有人说吉鲁不会进球了。网易体育 2022-12-06 06:22:58紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54新华社客户端 2022-12-05 22:01:04体坛无名 2022-12-06 04:02:40界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46直播吧 2022-12-06 04:03:29