https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-10-22/doc-imqqsmrp3436951.shtml
丹麦赛国羽确保混双冠军 凡尘横扫进入女双决赛_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-22
丹麦赛国羽确保混双冠军 凡尘横扫进入女双决赛　　北京时间10月22日消息，2022年世界羽联世界巡回赛丹麦公开赛迎来半决赛，中国队提前确保一项冠军。郑思维/黄雅琼和冯彦哲/黄东萍都在半决赛里获胜，他们为中国队锁定混双冠军。陈清晨/贾一凡顺利进入女双决赛。　　在女双半决赛，陈清晨/贾一凡很好地控制住泰国组合基蒂哈拉库尔/普拉琼加，她们在比赛中逐渐占据上风，耗时43分钟以21比17、21比15直落两局淘汰对手进入决赛。　　混双半决赛里，两对中国组合一同赢球。郑思维/黄雅琼在首局大部分时间都处于领先位置，他们以21比16先声夺人。第二局马来西亚组合吴顺发/赖洁敏带来了更强的挑战，他们给雅思组合制造了不少麻烦。雅思组合在15平后重新拉开领跑，并以20比18率先拿到赛点。马来西亚组合放手一搏，连救2个赛点追平并反超领先。雅思组合临危不乱，化解危机追平，在又浪费了一个赛点后他们连得2分以24比22锦上添花，以2比0淘汰吴顺发/赖洁敏进入决赛。　　另一场半决赛里，临时组合冯彦哲/黄东萍继续强势表现，他们以2比0（21比9、24比22）战胜泰国的乔姆克/帕维萨姆普兰。这样雅思组合将与冯彦哲/黄东萍争夺混双冠军。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司