https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-06-02/doc-imizirau6275281.shtml
青岛海牛抵达南京备战中甲 努力实现保六争三目标_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-02
青岛海牛抵达南京备战中甲 努力实现保六争三目标　　据青岛海牛足球俱乐部官方消息，昨天下午，青岛海牛队从虎山基地出发，前往南京赛区，正式开启2022赛季中甲联赛的征程。俱乐部副董事长兼总经理张冬携梯队教练、球员及俱乐部工作人员为球队送行，并勉励全队时刻牢记“为青岛而战”的责任使命，不负家乡人民的嘱托，在新赛季展现岛城精神面貌。　　随着奥努埃布，古拿和凯恩三名外援的陆续合练以及姜宁、沙一博的伤愈复出，全队也将以最强的阵容、最佳的状态、最优的心态回到阔别五年的中甲联赛，海牛队将面临全新的挑战，不仅对手实力更强、比赛节奏更快，赛程也更加密集，为帮助球队更好地适应联赛节奏，提升战斗力，俱乐部首先在后勤保障上下足功夫，考虑到南京天气炎热、训练场地与酒店交通不便等因素，俱乐部全力以赴争取更好保障，并紧急丰富了医疗团队和康复设备，保障队员的战斗力和状态提升。　　职业队大巴及保障人员已先期抵达南京，对天气状况、食宿条件、训赛场地、通勤交通等进行了实地考察，并提前协调好酒店与交通，确保球队抵达完成核酸检测后第一时间入住酒店休息，以饱满的精力迎接最后的备战。兵马未动粮草先行，俱乐部还将根据赛区实际情况和职业队需求，于6月3日和7日分批安排后勤人员、保障物资前往南京赛区，三军用命保证职业队生活、训练等全方位的需求。　　新赛季中甲联赛将于6月8日开战，共分为四个阶段，第一阶段被分在南京赛区的青岛海牛队与南京城市、陕西长安竞技、昆山FC、江西北大门、北京理工同组，球队将尽快适应赛区环境，努力实现“保六争三”的赛季目标。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司