https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-01/doc-imqqsmrp4486004.shtml
内马尔在总统选举中站队失败 卢拉支持者：快补税！_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-01
内马尔在总统选举中站队失败 卢拉支持者：快补税！　　近日，内马尔可谓是被推上了风口浪尖，原因不是别的，正是他所在巴西总统选举中站队的事件。　　内马尔之前因为多次公开支持右翼候选人博尔索纳罗而受到外界的批评，也受到了巴西国家队的警告。内马尔还表示要将自己在卡塔尔世界杯上的第一个进球献给博索纳罗。　　不过现在，在卢拉历史性地以50.9%的得票率赢得巴西大选、博索纳罗落选之后，内马尔的处境变得尴尬。　　在竞选期间，卢拉指控内马尔与博尔索纳罗达成了一项协议，让内马尔可以逃脱巨额税款。“内马尔有权决定支持哪一位总统，但我相信他是害怕我胜出后，我就会爆料博索纳罗答应他免除他的所得税债务。”　　卢拉还透露，内马尔曾在2019年被指控强奸，不过好在博索纳罗出面解决了问题，所以内马尔会极力支持博尔索纳罗。　　民众对内马尔的愤怒也是在一时间爆发出来。在街头有成群结队的卢拉的支持者当街呼喊内马尔的名字，要求能补全之前欠下的税款。在社交媒体疯传的一段视频中，卢拉的支持者大喊道：“嘿，内马尔，你必须报税！”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司