https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-12-01/doc-imqqsmrp8193480.shtml
米德尔顿可能下场复出 因手腕伤本季还没打过_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
米德尔顿可能下场复出 因手腕伤本季还没打过　　北京时间12月1日，等待了许久的米德尔顿即将复出。他最快可能在周六雄鹿主场战湖人的比赛中复出，雄鹿主帅迈克-布登霍尔泽也表示，米德尔顿即将复出。　　据名记Shams Charania透露，米德尔顿将迎赛季首秀，最快可能在周六雄鹿主场迎战湖人的比赛中复出。近期一段时间，米德尔顿多次被雄鹿下放到发展联盟进行锻炼。　　米德尔顿是在今年7月接受了左手腕韧带修复手术，本季至今尚未复出。他是在上赛季首轮雄鹿对阵公牛的系列赛第2场受伤的。　　雄鹿主帅布登霍尔泽也表示：“米德尔顿今天进行了更多训练，说他接近复出是正确的，但我不想说他还会缺席多久，也没法说他将在何时复出。我不想在事情确定前继续聊下去，因为接近意味着可能会发生任何事。”　　完全体的雄鹿将呼之欲出。（魑魅）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司