https://www.163.com/sports/article/HCAVTUUK00058781.html
网易签约法国队+阿根廷队!世界杯独家内容盛宴马上开启|东京奥运会|里奥梅西_网易体育
2022-07-15
网易签约法国队+阿根廷队!世界杯独家内容盛宴马上开启用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育7月15日报道：2022年卡塔尔进入开幕倒计时。7月14日、15日，网易传媒相继宣布与顶级夺冠热门球队法国队、签约，成为两支队伍的中国独家网络媒体合作伙伴，在独家资讯、球星互动、集体肖像权等方面达成深度合作。同时，网易传媒还发布了本次世界杯报道slogan——“以冠军态度 和世界干杯”，将围绕世界杯赛事和签约球队推出一系列精彩策划，为广大用户献上足球内容盛宴。今年已经是网易传媒连续第三届签约世界杯夺冠热门球队，传播实力得到了用户和市场的高度评价。网易传媒副总裁田华表示：“相比上届世界杯，历经和北京冬奥会锤炼的网易新闻在很多大型赛事报道的玩法上又有了全新的升级，网易将以‘以冠军态度，和世界干杯’为主题，携手我们阵容豪华的世界杯天团，力求为用户打造一场最新鲜、有料、有趣的世界杯报道盛宴。”有着本泽马、姆巴佩等巨星领衔的法国队全队身价高达11.06亿欧，位居世界第2，兵强马壮的他们有望在卡塔尔卫冕冠军。此次网易传媒再次签约法国队，将围绕法国队提供的独家资源，为中国球迷带来法国队从备战到征战历程的独家资讯、前方探营、主帅专访、球星互动，中国球迷也再次获得了通过网易新闻与本泽马、姆巴佩等世界级巨星零距离接触的机会，多维度感受准金球先生的魅力。而梅西坐镇的阿根廷，同样来势汹汹。全队如今身价6.27亿欧，主帅斯卡洛尼执教以来已经33场不败，国家队排名已升至世界第三。本届世界杯期间，网易新闻将享有阿根廷队球员的集体肖像权，还将通过独家探营、采访与跟队报道权益，为国内阿迷带来更加有料的赛事内容，在看尽世界杯热门赛事报道的同时，更能畅揽世界杯顶级球队的台前幕后，尽享有趣的花絮内容。对于此次和两大夺冠热门球队的合作，田华表示：“我们上届与法国队一路相伴夺冠，这次与老朋友再续前缘，既是双方对彼此的巨大认可，也有对打破世界杯60年无球队成功卫冕魔咒的共同心愿。而同新朋友阿根廷队的牵手，也承载着很多的希冀。众所周知这极有可能是梅西的最后一届世界杯征程，网易新闻期待同梅西和阿根廷队一起向最后的冠军冲锋。”开始结束法国足协主席勒-格瑞艾特表示：“我们很高兴网易能再次成为法国队在中国地区的独家网络媒体合作伙伴，法国队球员的独家视频和照片将再次通过网易向所有中国粉丝开放。向所有那些陪着卫冕冠军法国队的老朋友们表示问候。”开始结束阿根廷足协首席商务和市场营销官莱昂德罗-彼得森表示：“非常感谢网易和阿根廷队签约。从现在开始，阿根廷的球迷朋友们可以通过网易新闻了解阿根廷队的最新动态。今年对阿根廷来说是非常重要的一年，我们希望能在即将到来的世界杯赛出最高水平！感谢大家的信任，欢迎加入阿根廷队大家庭！”网易新闻还将重点打造《巨星驾到》独家系列纪录片，球迷可以在本泽马的《回归》以及梅西的《成为领袖》中领略球星的另一面。王牌栏目《豪门会客厅》在2018年俄罗斯世界杯期间大获成功，堪称网易新闻世界杯的超级IP，本次仍将为国内球迷带来前方球队的稀缺资源以及诸位名宿的高能采访。此外还有圈内人对于本届世界杯的独家“密报”，供球迷享用。除了专业、独家、及时的世界杯资讯以外，网易传媒还将不断创新内容玩法，为球迷和用户带来全方位的内容消费体验。网易传媒将在本届打造一个“元宇宙”的世界杯，不仅网易新闻首席创造官Eassy将深度参与到赛事传播，带来不一样的虚拟人玩法，还将推出世界杯主题数字藏品，给球迷带来独一无二的限量周边。同时，网易传媒旗下创意内容品牌网易文创也将围绕本届世界杯推出7大主题、18大创意策划，打造“内容绿茵场”，通过多角度话题触达“泛足球”人群、通过深度洞察唤醒丰富情感共鸣、通过数字藏品链接元宇宙未来……从多元圈层、态度共振、平行宇宙等角度切入，与用户和品牌玩在一起，乐享进球时刻。卡塔尔世界杯作为史上“最贵”的一届，可谓高潮迭起，关注度拉满。预选赛中，意大利意外出局，分组结果中，德国西班牙同在“死亡小组”，都为比赛带来绝佳看点。同时，这还是首次在卡塔尔和中东国家境内举办世界杯，中国球迷基本不用熬夜观赛，为赛事传播带来更好的受众基础。网易传媒在历届世界级体育赛事中的“押宝”能力，是内容专业水准的体现，和夺冠热门队伍的持续合作，更是业内对网易传媒赛事报道影响力的认可。从2014年开始，网易新闻便开始探寻同世界杯豪门球队的合作方式，成为他们在中国的独家互联网媒体合作伙伴。8年来，网易新闻先后签约了巴西队、西班牙队、德国队、法国队（2次）和阿根廷队，这5支球队一共夺得过14次冠军，在中国国内拥有庞大的球迷群体。2018年俄罗斯世界杯期间，网易传媒首次成为法国队的中国独家互联网媒体合作伙伴，产出专业、及时、独家、丰富的赛事内容，网易新闻用户可以在第一时间跟踪了解到豪门球队的动态。在网易新闻客户端内，法国队相关资讯阅读量超1亿，内容跟帖数多达572万条，网易传媒携手华为、北京现代、东风雪铁龙、京东金融、雪花啤酒、伊利金典等42家品牌，与法国一路相伴夺冠。 AD200x300_1 今年世界杯作为后疫情时代全球热情释放的出口，自带超高话题人气，网易传媒同时签下两大身家顶级的夺冠热门队，升级资源加上丰富的内容，将为品牌营销带来更多吸引力。此外，网易还将重金打造世界杯元宇宙空间，以区块链作为底层技术，链接、记录每一位玩家的数字身份和体验过程，同时加入超写实的虚拟场景、真实沉浸的互动玩法和限量珍贵的数字藏品，持续传递平行世界的足球狂欢。在国际顶级赛事营销上，网易传媒始终行业领先。在“内容玩家 品牌共创”的营销理念基础上，网易持续增加内容投入，深度参与东京奥运会、北京冬奥会的内容策划及营销共创。在本届世界杯中，网易传媒更将协同产品和内容生态，以科技赋能内容创新，组成世界杯营销超级平台，携手更多品牌伙伴，打造世界杯的营销盛况。直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48移光幻影 2022-12-05 18:02:28体坛无名 2022-12-06 04:02:40紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53农人小袁 2022-12-06 06:49:03新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31世界图影 2022-12-06 01:53:44老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49小火柴视频 2022-12-06 11:31:47第一财经 2022-12-06 11:38:29央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 13:35:00毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49网易体育 2022-12-06 12:13:18