https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-10-08/doc-imqqsmrp1882078.shtml
于根伟：整体防守做得不错 希望队员积累宝贵经验_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-08
于根伟：整体防守做得不错 希望队员积累宝贵经验　　10月8日晚，2022赛季中超联赛第22轮打响，天津津门虎队作战主场0比1负于武汉三镇队。赛后，天津津门虎队主教练于根伟出席了新闻发布会。　　在点评本场比赛时，天津津门虎队主帅于根伟表示：“本场比赛从结果来看，稍微有些遗憾，因为作为我们球队来说，今天的准备还是比较充分的，因为大家都清楚这场比赛我们面对的是排名第一的球队，而且这支球队在进攻端的战术确实非常丰富，球员的个人能力都非常强，所以我觉得我们在今天的整体防守当中做得还是不错，在运动战当中没有给对方太多的机会。”　　在谈到球员的表现时，于根伟说道：“我觉得在踢这个级别球队的时候，还是要给球员充分的肯定，大家也拼尽了全力，我们津门虎的精神面貌，包括比赛的强度，包括我们的勇气和决心也都体现出来了，但是足球就是这样，刚才我也和队员说了，在这种比赛当中，比的是哪支球队犯错少，同时在前场能够很好的把握住机会，增加成功率，所以这也是我们这支球队逐渐走向成熟的必经之路，我希望这些球员能够积累宝贵的经验，接下来好好总结前22轮的比赛，我相信我们球队能够越来越成熟，按照既定的方针去前进。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司