https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-11-08/doc-imqqsmrp5325215.shtml
哈维：巴萨要拿欧联杯冠军 对手越强动力越足_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-08
哈维：巴萨要拿欧联杯冠军 对手越强动力越足　　巴萨将在欧联杯附加赛中对阵另一支热门球队曼联，巴萨主帅哈维认为这将给球员们带来更多动力。　　哈维表示：“再一次，我们面对的是一支很难踢的球队。但有了更强的对手和更多的竞争，球员们会更有动力。这是一场历史性的比赛，曼联是伟大的对手，从经验上来说，他们是最难对付的对手。”　　尽管在欧冠中被淘汰出局，但哈维强调了他赢得欧联杯冠军的愿望，“我们和他们一样有义务赢得比赛。我们会分析和竞争。巴萨会努力，因为俱乐部从未赢得过欧联杯。”　　在抽签中，巴萨原本有机会碰到穆里尼奥的罗马，但最终抽到了有C罗的曼联。对此哈维表示：“我喜欢赢，我不喜欢输，我想赢，无论我们对阵的是谁，我们都希望赢球，都要有竞争力。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司