https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-23/doc-imqqsmrp7202477.shtml
本届世界杯为何补时时间这么长？光头裁判做出解释_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-23
本届世界杯为何补时时间这么长？光头裁判做出解释　　据统计，本届世界杯前四场伤停补时一共64分钟，平均一场比赛补时16分钟，平均每个半场补时8分钟，时间之长让人十分吃惊。　　其中，英格兰对伊朗的上半场补时14分钟，创下历史记录。此外，英格兰对伊朗下半场补时10分钟，荷兰对塞内加尔下半场补时8分钟，美国对威尔士则共补时9分钟。　　不过，每场比赛之所以补时这么长，全是因为国际足联本届世界杯新制定的新规定。FIFA裁判委员会主席科里纳透露，国际足联这个做法是为了让比赛更加客观公正，增加踢球的时间，同时避免球员浪费时间。　　科里纳解释道：“我们要避免一个半场只踢了42、43分钟这样的情况，有效时间十分重要。所以换人、点球、庆祝、VAR时间都会计算在内。”　　同时他也和球迷耐心解释，不要对补时之长感到惊讶：“你想想看一场进了3个球的比赛，每次庆祝都花了至少一分半钟，这样至少要补时5到6分钟。”　　（塞尔吉奥）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司