https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-11-30/doc-imqqsmrp8055712.shtml
高尔夫大佬再聚首 天王对决期间将研讨LIV对策_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
高尔夫大佬再聚首 天王对决期间将研讨LIV对策　　北京时间11月29日，根据《每日电讯报》的报道，美巡赛和欧巡赛的首脑计划与至少三场大满贯的领导开会讨论，应对LIV高尔夫系列赛的措施。　　英国报纸表示会议将在伍兹/麦克罗伊VS乔丹-斯皮思/贾斯汀-托马斯的“天王对抗赛”期间举行。　　根据《每日电讯报》，出席会议的包括美巡赛总裁杰伊-莫纳汉（Jay Monahan）、欧巡赛首席执行官基思-佩利（Keith Pelley）、美国高尔夫协会、美国职业高尔夫协会以及R&A的领导。后边三家机构分别主办着美国公开赛、美国PGA锦标赛以及英国公开赛。　　现在不清楚奥古斯塔主席弗瑞德-里德利（Fred Ridley）是否会到场，代表美国大师赛发表自己的意见。　　讨论的内容包括应对LIV联赛的下一步举措，其中包括LIV球手参与大满贯的问题。　　美巡赛已经做出了部分回应，包括推出一系列激励措施，比如全新推出的顶流赛程，奖池奖金增加，以及下级选手保障性收入等等。　　LIV高尔夫今年年初亮相，应用高额的签约金以及本身丰厚的奖金吸引到大牌选手，比如达斯汀-约翰逊、卡梅隆-史密斯、布鲁克斯-科普卡等加盟。虽然他们还没有公布2023年14站赛事的具体细节，可是相信二月份将在佛罗里达州和加利福尼亚州开启。　　12洞的天王对决12月10日在佛罗里达州鹈鹕高尔夫俱乐部举行。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司