https://sports.sina.com.cn/china/zj/2019-12-15/doc-iihnzahi7724687.shtml
中国足协关注足金联赛 希望新浪体育再做贡献_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-15
中国足协关注足金联赛 希望新浪体育再做贡献　　12月15日，2019奇瑞艾瑞泽足金联赛全国总决赛在广州落幕，两支第一次参加足金联赛的球队会师最后的冠军争夺战，结果湖北大学新阵营队以6-4战胜青岛好爸爸队，夺得了今年足金联赛总决赛的冠军。今年的足金联赛也得到了中国足协的高度关注，称赞足金联赛的赛事规格和竞技水平都比前几届进一步提高。　　今年的足金联赛总决赛期间刚好在中国足协五超联赛间歇期，因此总决赛也吸引了大批五超联赛球员报名参赛，因此本次总决赛也受到了五超联赛、各俱乐部以及中国足协的高度关注。　　在总决赛开始之前，中国足协还专门询问了足金联赛总决赛的赛程，一度打算派出五人制国青队参加比赛，但后来因为集训时间冲突，未能成行。国青队的主教练原计划也作为青岛队的球员报名参赛，同样因为集训时间只能缺席。　　在足金联赛总决赛进行期间，中国足协社会足球部与五人制足球部都一直密切关注比赛的时行，特别是男足国家队助理教练李欣、女足国家队助理教练闫龙都作为参赛代表来到足金联赛，他们实际上也会随时观察在联赛中表现出色的年轻球员。　　对于今年的足金联赛，中国足协给予了高度的肯定。作为中国足协人民足球的系列比赛之一，足金联赛的赛事规格、竞技水平在国内业余足球赛事中处于翘楚地位，连续四年的举办也让新浪体育积累了丰富的赛事经验。中国足协也希望新浪体育能够进一步发挥自身优势，为中国足球进一步做出贡献。（袁野 于静）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司