http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-11-24/doc-iihnzhfz1348943.shtml
徐灿客场作战再次卫冕金腰带 打满12回合判定获胜_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-24
徐灿客场作战再次卫冕金腰带 打满12回合判定获胜　　北京时间11月24日中午，美国当地时间11月23日傍晚，在位于加利福尼亚州里佛赛德县印地奥的金泉赌场度假酒店特别演出大厅里，中国唯一的现役世界职业拳王徐灿接受了WBA世界第3——美国拳手曼尼-罗伯斯三世的挑战。　　结果徐灿和对方打满12回合，以一致判定3比0的比分（120：108，119：109和118：110）击败曼尼-罗伯斯三世，成功卫冕自己的WBA世界126磅金腰带。　　赛前国际博彩认为两人实力接近　　今年1月26日，徐灿在美国休斯顿以大差一致判定击败现役拳王罗哈斯，赢得了WBA世界126磅世界拳王的金腰带。成为熊朝忠（WBC105磅）和邹市明（WBO112磅）之后，中国的第三位世界职业拳王。　　尽管这次对阵WBA第三挑战顺位的罗伯斯三世的只是2星赛，他也没有打过太强的对手，其世界综合积分仅为世界第72。但是，本场比赛的胜负赔率并没有拉开距离。　　国际体育博彩庄家给出的普遍数据是徐灿3赔1或者10赔3，而对手罗伯斯3世挑战成功的赔率则是2赔5。这数字比起徐灿今年首次世界战对阵罗哈斯时8赔1或者7赔1来，要高出一倍以上。       虽然徐灿在上一场卫冕战中TKO了挑战者久保隼，但是博彩公司的体育精算师并没认为徐灿在本场比赛中比罗伯斯三世占据绝对优势。对比同日进行的WBC世界重量级拳王维尔德对阵奥特斯五星级卫冕战的6赔1追捧来，徐灿虽然在博彩数据的预测中赢面占优，但和罗伯斯三世之间的实力差距要小得多。　　此外，因为参加11月7日-11日在家乡抚州进行的年会，徐灿在关键备战期返回了一次国内，几乎打乱了一周的备战节奏。这一安排让外界对徐灿的状态调整颇为担心。　　徐灿的技术改型成功了么　　5月26日，徐灿在家乡抚州TKO了日本前122磅世界拳王久保隼，首次卫冕成功（V1）。这次和罗伯斯三世之战是徐灿的第二场卫冕战，他很漂亮地完成了自己的比赛，为2019年全年的赛事画上了一个句号。　　在本次比赛前，徐灿于8月15日前往美国迈阿密，跟随古巴著名教练佩德罗-迪亚斯的团队进行了为期3个多月的长期备战，进行了技术升级。　　主要的技术改型要点在于移动和重拳。徐灿以前是以强悍抱架和快速多段贴靠打击闻名的，这也是他的主要技术特点。不过因为速度快，但是拳的透彻性不够，所以徐灿的KO率只有15.79%，在世界拳王中这一数字较低。　　而这次在佩德罗的帮助下，徐灿开始减慢速度，主攻准确性和重拳反击。这也是因为随着年龄的增加，如果总是打多拳的话，势必对自己的体能消耗过大，不利于长期发展。而重拳的打击效果，会使得一名拳手走得更远。　　12回合始终压迫进攻　　开赛前，当主持人宣布罗伯斯三世伴随着墨西哥风的乐曲入场时，他获得了几乎所有观众的欢呼，显示了其主场的威力。　　今天比赛一开始，徐灿就显得很兴奋，钟声一响，他就像迫不及待的奔马一样冲出了自己的角落，开始上压进攻。罗伯斯三世的技术显然要强于他的综合积分，他不时在徐灿的立体进攻中，打出有效的反击。　　在徐灿的压制中，罗伯斯三世后撤，甚至将裁判挤倒在了擂台上，引起了现场观众一片哄笑声。　　第二回合，现场观众开始狂呼曼尼曼尼的名字，为罗伯斯三世呐喊助威，徐灿在进攻中挨了对手的反击清晰拳。场边的推广人刘刚大叫徐灿“注意对手的冷拳”。　　第三回合，徐灿打得有点艰苦，对手为了遏制徐灿的身高，贴靠得更紧，这使得臂展更长的徐灿的力臂发挥不出来，结果在打击的力量上处于了下风，他的组合拳打得有点不够，显示了一定的被动。现场从洛杉矶赶来的大约300名中国观众开始为徐灿助威呐喊。徐灿和曼尼的呼声在场外此起彼伏。　　第四回合，徐灿持续上压，刘刚在场下要求徐灿打准一点、兴奋起来，不要像上一回合一样出拳被对手追反击。最后10秒，双方进行了拼拳，徐灿获得优势。　　第五回合，对手在徐灿快节奏的压制下，出现了一定的疲劳。被徐灿的连续进攻逼在围绳上打了一组。　　第六、七回合，徐灿的上压打出了很清晰的无遮挡进攻，不过徐灿也中了不少对手的前手点刺。　　第八回合，罗伯斯三世以力量推动压迫徐灿的连续打击出拳空间，徐灿则以移动中的多拳反击进行反击。　　最后的4个回合，徐灿越打质量越高，尤其是第10和第11回合，徐灿打出了漂亮的距离和清楚的立体进攻，赢得了现场中国观众的欢呼。　　最终，12回合比赛结束，徐灿笑着和自己的团队拥抱，现场的主持人宣布了比赛的结果，徐灿以一致判定卫冕（V2）。　　本场比赛过后，徐灿的职业战绩变成了“20战18胜2负3KO，继续巩固住了自己在国际体系中的排名和地位。　　于此同时，在拉斯维加斯进行的另一场比赛中，和徐灿同级别的WBA世界超级拳王圣克鲁兹正式升级到了130磅参战，这意味着圣克鲁兹正式放弃了WBA世界126磅的超级拳王金腰带，而25岁的徐灿成为了本级别的WBA的单独王者。他也追平了熊朝忠两次卫冕世界拳王金腰带的历史纪录，并成为了第一个在美国卫冕，在海外打赢两场世界战的中国拳王。　　2019对于徐灿来说，是完美的一年。按照规定，徐灿的下一次卫冕赛会在明年的5月26日前进行。（周超）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司