https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-22/doc-imqqsmrp7170905.shtml
阿媒：阿根廷遭遇世界性打击 球队忘了足球原则_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-22
阿媒：阿根廷遭遇世界性打击 球队忘了足球原则　　“世界性打击！”在阿根廷1比2输给沙特后，阿根廷《奥莱报》打出了这样的一语双关的标语，世界性打击，也可以理解为世界杯上的打击。　　《奥莱报》表示，阿根廷在本届世界杯首场比赛中1比2输给了沙特。阿根廷曾凭借梅西的点球1比0领先，但之后3个进球被取消，对方打入2球完成逆转，这令人无法置信。　　这是巨大的打击，将给球队留下巨大创伤。结果事实上不重要，阿根廷队缺少反应，缺少配合，对对手的施压几乎不存在，后防线也不稳固，这是球队输球的关键。阿根廷输掉的远远不止一场比赛。球队将自己的足球原则留在了更衣室，以最糟糕的方式开始世界杯。　　在输给小组中理论上最弱的对手后，接下去阿根廷没有多少犯错的空间了，11月26日对阵墨西哥，11月30日对阵波兰，阿根廷要想出线，就必须要提高。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司