https://sports.sina.com.cn/others/fitness/2021-11-15/doc-iktzqtyu7432098.shtml
中国钢管舞锦标赛天津举行 老将刘宁再次担任评委_健美_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-15
中国钢管舞锦标赛天津举行 老将刘宁再次担任评委　　10月20日，第九届中国钢管舞锦标赛在天津津湾大剧院举行，本届锦标赛由世界钢管舞联合会授权、缘杆文化主办。作为中国竞技钢管舞的最高殿堂，也是世界钢管舞联合会了解中国钢管舞的唯一平台，吸引了全国一流选手汇聚一堂，同场竞技，带来一场力量与美的视觉盛宴；邀请国内顶尖钢管舞者担任评委，其中评审委员会成员刘宁就在其中。　　刘宁，是北京宁宁舞蹈学院创始人，前钢管舞国家队主力队员，首届中国钢管舞锦标赛竞技组季军，第二届中国钢管舞锦标赛竞技女子组冠军，2014年曾代表中国女单参加世界钢管舞锦标赛获得优异成绩，是国内最早一批竞技钢管舞推广人，曾多次出任中国钢管舞锦标赛裁判员，2021年中国钢管舞锦标赛回归后，再次被聘为中国钢管舞锦标赛评审委员会成员，担任裁判一职。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司