https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-06-20/doc-imizmscu7845324.shtml
中甲综述：新疆逆转击败上海 九牛两球完胜黑龙江_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-20
中甲综述：新疆逆转击败上海 九牛两球完胜黑龙江　　北京时间6月20日，2022赛季中甲联赛展开第四轮较量，在第一比赛日中，一共进行了两场角逐，以下为比赛综述。　　新疆天山雪豹2比1上海嘉定汇龙　　上半场第43分钟，上海嘉定汇龙队孙越小角度劲射破门，帮助球队率先打破僵局。下半场易边再战，第63分钟，新疆天山雪豹队佧米然主罚点球命中扳平比分。第71分钟，新疆队获得前场左侧任意球机会，皮球开到禁区内，11号凯维塞尔头球破门，最终新疆天山雪豹队2比1逆转击败上海嘉定汇龙队。　　黑龙江冰城0比2四川九牛　　上半场进行到第7分钟时，29号王楚在禁区线上摆脱防守队员后兜出一记弧线球，皮球直窜网窝，四川九牛队1比0取得领先。下半场第65分钟，四川九牛队中场送出直塞，马晓磊在突破对手防线后带球进入禁区小角度射门得手。最终，黑龙江冰城队以0比2负于四川九牛队。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司