https://www.163.com/sports/article/HLFR3BHI00059A81.html
榜眼已成最大毒瘤？不做脏活，无视库里…勇士还能忍这个大聪明多久？|维金斯|格林|克雷·汤普森_网易体育
2022-11-06
榜眼已成最大毒瘤？不做脏活，无视库里…勇士还能忍这个大聪明多久？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈客场输给鹈鹕，可能反而让他们松了一口气。虽然一场没赢，但难堪而又煎熬的5连客终于结束了。开局打了十场球，卫冕冠军3胜7负，客场0胜6负，“力压”国王、湖人和火箭，位居西部倒数第四。不过好歹可以回到主场重新开始，算是拥有一个缓冲期，连一向云淡风轻的主帅科尔都如释重负，“能回家的感觉实在令人兴奋”。更何况，输给鹈鹕的这场球确实让勇士看到一些希望。、汤神、追梦和这四名首发轮休，替补们一番努力，居然只输给全主力的鹈鹕9分。除了第二节没扛住锡安的三板斧让鹈鹕拉开比分之外，勇士始终咬住对手，比赛过程也极为焦灼。这就像是勇士替补危机被解决的曙光。在此之前，勇士无论是输热火还是魔术，首发的正负值都是正数，而替补只有杰罗姆在与魔术的比赛中正负值为正数，其他人在两场比赛都是负数。有些可笑的是，勇士与鹈鹕的比赛，原来的替补首发后确实有了起色，除了普尔与卢尼之外，库明加、兰姆与穆迪正负值都是正数，而作为他们替补的五名球员，正负值都是负数，算是有了新的替补危机。归根结底，勇士面对的替补魔咒，集中于两点。一，普尔签下4年1.4亿美金的续约合同之后，表现不尽如人意，前十场比赛，三分球命中率下降到31.0%，与上赛季的36.4%有天壤之别；场均失误3.0次，勇士全队高居第一。进攻端，普尔无法像上个赛季那样成为勇士的稳定得分点，防守端，他一如既往地是球队的漏洞。普尔状态不稳二，勇士给2020年榜眼秀怀斯曼更多的出场时间，而他一度被视为勇士输球的罪魁祸首。与库里的挡拆形同虚设，篮下抢篮板也颇有些松懈，一旦上场就很容易成为对方的突破口。大聪明怀斯曼勇士对普尔的宽容很好理解，上个赛季普尔打出了相当不错的表现，而且有随队夺冠的经验，有他的存在能为库里、汤普森减压。更何况他表现不佳也有理由——这个赛季他扮演的角色与上个赛季颇有些不同，作为勇士替补席上的老大，他充当持球大核，运球能力受到极大考验，加上联盟严打运球翻腕，普尔成了负面典型，难免会受到影响。打热火普尔一场被吹三个翻腕，这是前两个第三个端菜比较清晰如果普尔暂且停滞不前，其实勇士也有足够的办法解决这些问题，何况普尔很难讲就是一个合同骗子，之前打活塞（单节18分）黄蜂的比赛其实证明普尔的进攻能力并未退化，所以考虑到这个水平球员的自我调节能力，普尔逐渐找回上赛季的状态并不算一个离谱的期望。相比普尔，勇士对怀斯曼的使用就没那么简单，折射出来的问题不是所托非人，而是情非得已。怀斯曼上赛季勇士拿到了库里时代的第四个总冠军，与拿到前三个总冠军的过程不同，这次他们凭借的不是运动能力和天赋，而是经验与战术体系，加上库里超神发挥。比如关键的第四场，库里轰下43分，三分球14投7中，几乎是凭一己之力完全扭转了总决赛的走向。但问题是，现在的勇士不能每一次都指望库里神兵天降，明年3月库里就将到35岁。除了库里，汤神、追梦-格林的运动能力也在下滑。这也意味着勇士无往不利的的无敌五小阵容已经不太可能轰出以往的效果，在一场比赛里开无敌的时间也不可能再和以前一样长。勇士的核心阵容依然是水花+格林+维金斯其实过去这一个赛季，勇士的五小阵容已经失去曾经令人窒息的防守能力，而在进攻端也极度依赖“水花茶”三人的手感。总决赛期间，为了能提升运动能力，第四场勇士还用了一套新五小阵容，格林、维金斯、库里、波特与汤神一块儿上场，但这套首发只打了不到5分钟，勇士就以6比12落后。可以预料的是，随着库里、汤神的年龄增长，勇士的五小使用时间会逐步减少，所以无论从任何角度考虑，他们在内线都需要一个能接班做轴的大中锋，需要运动能力更出色的内线来造成杀伤，以及驻守禁区。这个任务，靠卢尼来完成显然是强人所难，虽然卢尼是一个已经连续出场121场的真正铁人，但这是因为勇士严格地控制他的上场时间，确保在20分钟左右的条件下达成的。即便是季后赛，他在一个系列赛中的场均出场时间，最高也只是上赛季西决打独行侠达到28分钟。一旦勇士将他的出场时间提到35分钟甚至更多，卢尼的比赛强度就会严重下降。卢尼因此，将怀斯曼称作“勇士太子”多少还是有失偏颇，勇士确实迫切需要怀斯曼赶快成长为卢尼的合格替补，甚至取代卢尼，成为勇士内线中坚。只有这样，勇士才具备更强的运动能力，有更多变的战术体系去应对季后赛，这甚至是被上升到勇士未来整个发展的大战略中的（所以勇士对于怀斯曼交易的要价极高，导致交易几乎完全不可行）。怀斯曼但反过来说，勇士重用怀斯曼，其实也是无可奈何的选择。某种意义上来说甚至可以说勇士的未来发展方针已经被怀斯曼绑架——这基于勇士的薪金空间，与普尔、维金斯续约后，如果2023-24赛季，格林选择执行合同留在勇士，他们将要支付的薪金是2.15亿美金，奢侈税2.68亿美金，总计4.83亿美金。这样的薪金包袱，让勇士很难去签一位合格水准之上的中锋。哪怕是老将合同，他们都要好好考虑。所以我们不能说勇士的做法和思路不正确，也无法苛责他们每场比赛给怀斯曼的10分钟出场时间。但开局不顺舆论爆炸，还是造成两个恶劣效果，一是勇士替补越打越没自信，二是怀斯曼的心态都快崩了，打魔术两人互动非常差，与鹈鹕的比赛，中场结束时怀斯曼心不在焉，都没看见库里要与他击掌。怀斯曼退场无视了库里的击掌库里对怀斯曼没有及时挡拆急的跺脚，怀斯曼对库里没有给他传球不满摇头 AD200x300_1 如此一来，勇士必须要对怀斯曼的使用做出改变（打鹈鹕首发轮休，但怀斯曼一共只打了17分钟，似乎是拨乱反正的信号）。在NBA，每个问题都有不同的解决过程，但所有问题成功解决的标志却只有一个，赢球。靠库里一个人抡吗？在他的前9场比赛中，库里场场都是勇士的得分王，场均拿到31.0分。他尽力了，但这样的勇士赢不了，而即将35岁的库里也不可能在常规赛从头抡到尾。所以勇士不能停止挖掘年轻替补的潜力，正如科尔在输给鹈鹕之后还强调一句，“未来还要扩充轮换阵容”。一个怀斯曼倒下去，好几个怀斯曼等着站出来。网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 12:13:18网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04红星新闻 2022-12-06 15:43:41韩江 2022-12-06 10:47:17小火柴视频 2022-12-06 11:31:47世界图影 2022-12-06 01:53:44老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47贩财局 2022-12-06 19:12:47总在茶余后 2022-12-06 13:06:35萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29掌闻Video 2022-12-06 16:15:01