https://sports.sina.com.cn/sportsevents/3v3/2022-09-18/doc-imqmmtha7799235.shtml
神奇绝杀！汉翔体育队夺得西安站冠军_新浪3X3_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-18
神奇绝杀！汉翔体育队夺得西安站冠军　　古都西安，伴随着3X3黄金联赛的到来，再次在这个周末成为了篮球热血青年们的舞台。3X3黄金联赛西安站决赛日，汉翔体育队在决赛汇总完成神奇绝杀，击败　　以下是详细赛况。　　半决赛　　划船不靠浆 12-21 汉翔体育　　半决赛首场比赛，由划船不靠浆队对阵汉翔体育队。汉翔体育队作为陕西赛区的传统强队，在比赛中也是迅速就占据了优势，核心岳岐手感火热，外围远射一次次命中，在内线对抗中，他们也占尽优势，分差一度逼近两位数。最终，汉翔体育队21-12轻松击败划船不靠浆队，晋级决赛。　　新秀体育 20-21 西安Dritime　　半决赛第二场，新秀体育队与西安Dritime队展开了一场精彩刺激的对决。新秀体育队田泽鑫全场独揽15分，展现了超强的个人能力，西安Dritime这边，孙志鹏同样个人拿下10分，同时，他的队友也为他提供了更多的支持。两队一直战至20平，此时，谁再打进一球，就将绝杀对手，赢下这场艰苦的比赛。最终，还是西安Dritime抓住机会，一击制胜，幸运的晋级决赛。　　三四名决赛　　划船不靠浆 18-21 新秀体育　　两支半决赛遗憾落败的球队，在三四名决赛中依旧拿出全力奉献了一场精彩的比赛。双方均是多点开花，比分交替上升，在关键球的把握能力上，新秀体育队还是略胜一筹，在比赛最后时刻，他们取得了微弱领先，并最终率先拿到第21分，获得西安站第三名。　　决赛　　汉翔体育 21-19 西安Dritime　　西安站的最终决战，汉翔体育队与西安Dritime打的可谓是一波三折。汉翔体育队在开局阶段很快进入状态，取得了7-2领先，但之后他们连续出现失误和不必要的犯规，给了对手一点点追上的机会。西安Dritime在孙志鹏的带领下在比赛过半后反超了比分。之后，汉翔体育队用强硬的防守与篮板球紧咬对手，并在最后时刻将比分追平。19-19，两队均手握绝杀对手的机会。孙志鹏的强行突破上篮在干扰下没能命中，回过头来，汉翔体育队岳岐在外线果断出手，球应声钻入篮筐，绝杀！最终，汉翔体育队神奇的赢下了这场比赛，夺得西安站冠军。　　结束了西安站的对决，3X3黄金联赛也走完了本赛季2/3的征程。接下来，全国总决赛资格的竞争将愈发激烈，让我们一起期待接下来更加精彩的比赛！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司