http://sports.sina.com.cn/games/sdzs/2015-12-28/103213090.shtml
爆红！新浪手游《上帝之手》IOS上线一周成绩卓著_上帝之手_新浪超级体育_新浪网
2015-12-28
爆红！新浪手游《上帝之手》IOS上线一周成绩卓著　　新浪微游互动自研足球手游《上帝之手》，在万众期待下，终于在12月21日正式迎来IOS平台火爆内测。时过一周，游戏获得了巨大反响，不仅得到玩家们的支持和喜爱，更在数据上有着超越一般手游的卓越表现！让我们一起来看一看这款优秀大作的潜力吧。《上帝之手》一举跻身付费排行榜第四名　　《上帝之手》玩法创新，品质不凡，一上线便吸引了玩家们的目光，首日开服即一举闯入IOS平台APP Store付费下载排行榜前十，更在之后连续几日维持在此榜单前五名的位置上，下载量不断刷新、持续火爆。同时游戏内容也得到了玩家们的肯定和喜爱，次日留存率达到了53.2%的超高数值，三日留存率亦超过三成，取得34.3%的好成绩，在同品类手游中力拔头筹表现卓著。《上帝之手》主页玩法丰富，掌上足球乐不停　　《上帝之手》取得如此骄人成绩，很大原因在于它新颖别致、匠心独具的玩法设计。与其他同类手游相比，《上帝之手》将赛场上的操作感发挥到极致，盘带过人、传球、射门等动作皆由玩家全程手动操作，真实代入绿茵场，不再只做球赛旁观者。比赛胜负亦摆脱传统手游由战力数值计算结果的模式，转变为玩家临场表现决定一切，不负游戏“上帝之手”之名。传奇球星云集，等你招入麾下球员阵容，阵型战术，由你排兵布阵　　除此创新操作之外，《上帝之手》游戏内花样百变、趣味无穷的各种玩法也为它带来了超高人气。游戏为玩家们提供了多种多样的竞技对战模式，球场争霸、巡回赛、个人联赛、约战等等，让你随时随地尽享与强手劲敌球场上一较高下的刺激与爽快。游戏中更有近千名来自世界各地的大腕球星出没，能否将你最喜爱的实力战将招入麾下，便要看各位玩家的实力与运气了。《上帝之手》同时还拥有高互动性的联盟玩法，玩家既可以和好兄弟们在联盟联赛、联盟副本中并肩战斗，又能获得超强联盟福利，红包抢到手抽筋！竞技模式丰富，多重乐趣等你来战　　为了回馈玩家们的大力支持，《上帝之手》准备了多重活动福利，助各位迅速升级成长、组成超强战队。七日登录超值礼包内含多种珍贵道具奖品，更有紫色巨星球员带刀后卫维尔马伦等你领取，让队伍实力突飞猛进。球场争霸赛连胜福利大放送、球迷宝升级领银币，多重活动，多重惊喜！连登即送带刀后卫维尔马伦，长传远射样样行　　除此之外，《上帝之手》还对完成任意首充的玩家赠送超级帅哥球员贝克汉姆，一脚贝氏弧线被赋雅名“圆月弯刀”，威力无穷，千万不要错过，快快把帅气小贝领回家吧！元旦将至，《上帝之手》还将为玩家们准备更加丰富多彩的新年特别活动，在此卖个关子，各位玩家敬请期待！任意首充超值小贝等你领取，圆月弯刀威力无穷　　《上帝之手》，一款高品质高人气的足球手游！火爆内测继续进行中，更多即时动态资讯，请随时关注《上帝之手》官方网站、微博、微信及论坛！《上帝之手》官方网站：《上帝之手》官方微博：《上帝之手》官方论坛：《上帝之手》客服电话：4000660760《上帝之手》客服企业QQ：800071798《上帝之手》官方微信：sdzs_sina建议使用手机QQ、支付宝扫一扫微信扫一扫请在浏览器中打开