https://www.163.com/sports/article/GKP5IAA10005877V.html
汤杰VS胡明轩  反向而行|范斌|杜锋|国青队|亚青赛_网易体育
2021-09-25
汤杰VS胡明轩  反向而行用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈果然，如赛前预计的一样，在全运会半决赛中，男篮109-80大胜湖北男篮杀入决赛。这是一场没有悬念的比赛，但又是一场高关注度的比赛，因为湖北队有，广东队有。StartFragmentEndFragment当汤杰遇上胡明轩，当“汤神”碰上“胡椒仔”，当CBA自由球员VS总决赛MVP，两大流量担当以及他们迥异的球风带来了1+1>2的关注度。@@SectionTitle="合" Type="normal"@@其实，汤杰与胡明轩的第一次交集不是对手，而是队友。2015年底，中国U18男篮集结备战2016年夏天举行的亚青赛，时任国青主帅的把汤杰和胡明轩招致麾下，性格迥异的二人开始至今唯一一段难忘的合作旅程。“他很内向，有点腼腆，”谈及对胡明轩的第一印象，汤杰说，“熟悉之后，感觉他很开朗。”“他（汤杰）很开朗，笑容满面，性格非常好。”胡明轩回忆道。出身于八一男篮的范斌是中国篮坛有名的“魔鬼”教头，治军严格、训练量大、动作扣得细。严，严格，严厉，是很多球员对范斌执教的最深印象。“当时范指导老说我们队有一流的中锋，一流的前锋，说我和胡明轩是五流的后卫，”汤杰说，“但我现在很感激他，没有他就没有我的今天。”“范指导对小细节要求得非常严格，有时候感觉有点小题大做，”胡明轩回忆道，“现在回头想想，正是这些小细节能让我有很大的提高。”在范斌的咆哮甚至怒骂中，汤杰和胡明轩坚持到了最后，入选了亚青赛12人名单，而且两人都担任了队长。亚锦赛小组赛，中国U18男篮打得顺风顺水，5连胜获得A组第一，再次卫冕似乎是水到渠成的事情，那时的汤杰和胡明轩不会知道，等着他们的会是历史最差的第五名。2016年07月30日，四分之一决赛，中国U18男篮59-62不敌东道主、也是最终冠军获得者伊朗U18男篮。执行最后一攻，投丢扳平三分球的汤杰，赛后遭到了网友铺天盖地地指责和谩骂。“一辈子都不会忘记！”时隔多年，汤杰仍然对那场球念念难忘，内向的胡明轩把这份痛默默放在心里，二人都期待能再次证明自己。令他俩都没有想到的是：这届亚青赛是他们最后一次在国际赛场上的合作。@@SectionTitle="起" Type="normal"@@除了亚青赛上的交集，汤杰和胡明轩的篮球路泾渭分明，甚至可以说是反向而行。1999年3月16日，汤杰出生于湖南岳阳，此时刚满1岁的胡明轩在乌鲁木齐的家中开始蹒跚学步。“我一开始不喜欢篮球，小时候比较爱玩。第一次去（打球）的时候我还哭了！”汤杰回忆说。“爸爸非常喜欢打篮球，记得小时候经常跟爸爸去打球，他也培养我的篮球兴趣，我们也经常在一起看NBA，慢慢地自己也喜欢上了篮球。”胡明轩回忆小时候的生活道。2005年，7岁的胡明轩被父亲送到了小飞虎训练营；五年后，12岁的胡明轩被带到广东，加盟了广东宏远少年队，开启篮球职业生涯。汤杰如大多数的孩子一样选择了上学读书，同时也渐渐地喜欢上篮球，初中的时候，汤杰进入了当地最有名的两所篮球强校之一湖南省地质中学，开始称霸初中篮球。2012年，已经13岁的汤杰，不甘于继续留在学校里“虐菜”，他做出了一个同龄人罕有的大胆选择——通过网络找到了时任南京部队男篮教练马跃南的联系方式，通过电话沟通毛遂自荐。结果，他成功了。2014年，又在湖南省地质中学仅呆了两年后，15岁的汤杰进入了南部男篮青年队，随后调去了训练基地位于的八一队，在这里遇到了生涯的重要导师——范斌指导。也是2014年，16岁的胡明轩被范斌看上，招入。这也是胡明轩第一次进入国字号球队，1年后，胡明轩与汤杰在国青队相遇，并在第二年的亚青赛上经历了一场刻骨铭心的失败。@@SectionTitle="分" Type="normal"@@亚青赛第五，无缘第二年U19世青赛的国青队解散，队内的12人各奔前程，汤杰与胡明轩的篮球路在唯一的交集后越分越开。2017年，胡明轩开始代表广东队征战17-18赛季的CBA，10月入选中国男篮红队大名单。2018年9月17日，被调整到了中国男篮蓝队的他，出战男篮世预赛。离开国青队后，汤杰注册在NBL南京军区青年队，2017年汤杰前往队试训，并通过了球队的考核。“都已经要跟福建签合同了，结果因为新政策要求在青年队打满两年才能进一队。”“我打了这么多年青年队，还不如去打NBL，通过选秀参加CBA。”汤杰的这个选择让他在武汉当代打了2年NBL。在这两年里，汤杰驰骋在NBL赛场，2019年常规赛带队双杀安徽文一，季后赛对阵广西队砍下生涯新高的32分。在这两年里，国青队的小伙伴们都进入了CBA，汤杰由衷地羡慕他们，特别是胡明轩，2019年5月3日，广东男篮4-0横扫新疆男篮，二年级新人胡明轩夺得了首个总冠军。2个月后，在2019年的CBA选秀大会上，汤杰被福建队用13号签选中，“汤神”被喊起，“汤神，永远的杰”的调侃也渐渐被球迷喊响。@@SectionTitle="快" Type="normal"@@如果要问汤杰和胡明轩有什么共同点，那么答案就一个字——快。同样的快，汤杰和胡明轩演绎出几乎相反的效果。汤杰的标签是“快+失误”的接地气网红效果，胡明轩的标签是“快+杀伤”的高水平表演。对汤杰来说，快是原罪，汤杰在网上的所有热搜视频几乎都是与快有关的失误，尽管他也有致敬艾弗森的拉杆和不少快速突破对手防线的惊艳表演，被球迷拿来热议的依然是失误的囧时刻，然后再来一句“汤神，永远的杰”的感慨。在社交媒体，汤杰和胡明轩都是CBA球员中的顶级“流量担当”。在B站上，一条名为《汤杰五佳球：真的存在永动机》的视频，拥有60多万的播放量。相比而言，国家队主帅杜锋流传甚广的“名人名言”合集，也不过是以80多万的播放量，勉强压过一头。对胡明轩来说，快是他的制胜武器，但不是唯一；胡明轩的一次次快攻是对敌人致命的打击，也引来了粉丝们的一声声发自肺腑地喝彩。实力加超高的颜值，让23岁的胡明轩拥有无数粉丝；在微博超话榜上，胡明轩一直排名第一的CBA球员，赵睿曾调侃宏远训练门口的女球迷，都是胡明轩的粉丝。每一次快攻里，汤杰都拼尽全力，力图做最好的自己，无奈有些时候做得不好却又被球迷一次次提起，其实汤杰已经进步很多了。每一次快攻里，胡明轩也都投入全力，只为能给球队做出贡献。他的拼搏让球迷忘情呐喊，让妈妈落泪。胡明轩说：“在CBA里没有人比汤杰更快。”汤杰说：“我知道有时候我需要踩一下刹车。”StartFragmentEndFragment在CBA的两个赛季里，汤杰用快为社交媒体带来一波波流量，报名参加NBA选秀最终却落选CBA也引来了很多球迷嘲讽。在CBA的四个赛季里，快速成长的胡明轩收获了最佳新人、最佳第六人、总决赛MVP和三枚总冠军戒指。@@SectionTitle="遇" Type="normal"@@从国青分手后，汤杰与胡明轩再也没有联手过，2021年3月，汤杰入选了全明星南区星锐队，而胡明轩则进入了南区正赛的首发名单。在汤杰出战的两个CBA赛季里，他与胡明轩一直都是对手，二人一共交战了5次，数据和场面全面落下风，所在的福建队0胜5负。汤杰场均出战22.4分钟，得到5.8分1.8个篮板4.2次助攻3.4失误1.2抢断；胡明轩场均出战23.8分钟，得到15.2分3.4个篮板4.2次助攻1.2失误1.4抢断。在体现特点的“快”上，汤杰场均2.6分，占总得分的33%；胡明轩场均4.6分，占总得分的30%。今年5月的全运会预赛中，湖北队74-97输给广东，汤杰得到全场最高的21分，胡明轩拿到10分。在全运会半决赛中，汤杰与胡明轩又一次站在彼此的对面，由于两队实力的差距和二人位置的关系，二人直接对位的机会不是太多，StartFragment本场比赛，汤杰表现的有些克制，把更多的精力用在组织上，快速突破后不再是强行上篮，而是选择队友，前三节就送出9次助攻，第四节汤杰又开启进攻模式，单节拿到23分。打满40分钟的汤杰贡献24投16中拿到35分，比赛虽然输了，但汤杰的表现值得肯定。胡明轩只出战了18分钟，得到12分5篮板，很显然，胡明轩要把体能留给明天的决赛。EndFragment赛后，汤杰与胡明轩拥抱致意，相互慰问。一天后，曲终人散，汤杰和胡明轩又各奔前程。下个月，胡明轩将再次踏上CBA新赛季的征程，向个人的第四座CBA总冠军发起冲击；失业者汤杰则等待明年初的CBA窗口期开启后再上岗。StartFragment全运会4场比赛，汤杰场均23分仅次于郭艾伦，排名力压位居次席，另外还还有5.5助攻，也是排名第二，郭艾伦、赵继伟、赵睿等顶级后卫都在他身后，这个数据，还有人嘲笑他不配CBA吗？EndFragment“为汤杰全运会上的表现感到骄傲，”胡明轩说，“他很快就会回来。”“我相信自己，一直都相信！”汤杰说。 AD200x300_1 移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22体坛无名 2022-12-06 04:02:40新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 08:50:48国家卫健委 2022-12-06 09:04:36中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08直播吧 2022-12-06 04:03:29