https://sports.sina.com.cn/china/2022-04-28/doc-imcwiwst4484632.shtml
亚冠|首轮对决重现 泰山和广州从丢12球到丢6球_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-28
亚冠|首轮对决重现 泰山和广州从丢12球到丢6球　　　　亚冠前4轮比赛，泰山队在第3轮收获了平局且零封对手，第4轮收获了2个进球，但当他们面临第五轮对手大邱FC时，全队已经非常疲劳，不得不进行轮换，此前表现不错的拜合拉木和易县龙都坐在了替补席上。　　在这场比赛中，泰山队首发球员中只有3人超过20岁，也就是22岁的队长卢永涛以及中后卫蔺国玉，以及20岁的守门员曹政。其余球员，19岁的球员只有塔西和卢宏达两人，18岁的则有张英凯、杨瑞琦、陈哲宣、刘国宝4人，另外熊琳睿和尹嘉熙不满18岁，尹嘉熙还是球队年龄最小的球员，出生在2004年10月30日，目前还不到17岁半。　　　　体能逐渐出现问题，加上被迫轮换，泰山队的丢球也和失误及不适应比赛相关：泰山队前两个丢球发生在前11分钟的时间内，其中第一个丢球是中场的传接失误被打了反击，至于第二个和第三个丢球，都是头球之后的第二点盯人不紧，第四个丢球则是被反击打进。　　即便如此，和第一场的7个丢球相比，泰山队还是有了较大的进步。在比赛中，泰山队也创造出两次不错的机会，一次传中无人看防的头球打得太正了一些，一次突入禁区面对门将被门将扑救，泰山队最终和进球擦肩而过。　　赛后，球队年龄最小的球员尹嘉熙也表示：“这场比赛我们更敢于拿球了，也没有被上一场（和大邱FC比赛）的比分所困扰，我们就是尽全力去拼。”主教练于远伟则表示：“今天我们首发轮换了几名年轻球员出场，他们开场的失误被对方抓住了，影响了接下来比赛局势的发展，但我很高兴的是进入下半场，我们确实展示出了更多控球进攻的场景，而且也接近于收获一粒进球。”　　两场和大邱FC的比赛，泰山队控球率都在30%左右，高于两战狮城水手，以及和浦和红钻的比赛。　　在第一轮比赛中，面对柔佛新山，广州队0比5告负，而且关津浩被红牌罚下，赛后关津浩也因此被开除出队。随后的第二轮，广州队又0比8输给了川崎前锋，这也是中国球队亚冠历史的最大比分纪录。　　让人欣慰的是，从第3轮开始，广州队逐渐找回了斗志和比赛的感觉，第3轮仅仅0比3不敌蔚山现代，第4轮表现略有反复，0比5不敌蔚山现代，到了这一轮，面对柔佛新山，广州队打得比较顽强，0比2输球，而且两个丢球都是点球，值得注意的是，这两个点球虽然是一个手上动作，一个脚下动作，但似乎不足以造成对方倒地，只能说对方经验确实比较丰富，而广州的小伙子略显稚嫩。　　　　更重要的一点是，泰山队虽然缺少了一些精英梯队的主力，但出征的球员仍旧是泰山各个年龄段的优秀球员，而广州队的梯队现在实际上是一队，目前留在国内准备中超，这支出征亚冠的球队，不过是“梯队的梯队”而已。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司