https://sports.sina.com.cn/china/national/2021-10-07/doc-iktzqtyt9911938.shtml
20年一场大梦 中国足球，今夜别让范志毅的话成真_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-10-07
20年一场大梦 中国足球，今夜别让范志毅的话成真　　战危思良将，板荡识诚臣。这些年来，每每国足遇大赛、战事吃紧，不少人就会想起职业化初期那拨球员，“如果范志毅他们还能踢”成为朴素又深切的畅想。国足与越南队交锋的“10月7日夜”就在今晚，此刻或期待或紧张或忧心，心绪又起。[][][]　　了解职业化初期，了解范志毅那拨人，得有点儿年龄与足球阅历的积淀。而这几年感知范志毅更多是因他的言语，尤其是那一年国足耻辱性负于充分打出技术特点的泰国青年军后，范志毅的痛心之言。　　真如赚钱市场呼吁多年“别让谁谁谁跑了”，几年来总有人忧心忡忡地念叨“千万别让范志毅的话成真”。　　那话确实带有情绪。那话又从很有资格点评的人口中说出，格外不同。　　范志毅是中国首位“亚洲足球先生”，也是中国足球历史迄今获得过该奖项的唯二之一。在日本足球已有崛起模样，已因意甲打出名堂的中田英寿而按捺不住狂妄时，洲际大赛与中国队交锋前日本舆论也会打出“中田英寿对上范志毅”的渲染标题；韩国综艺事关足球与中韩情节的桥段会以范志毅形成焦点，为的就是节目分量，即使那时的范志毅已退役十多年。　　这样的范志毅，提不提“范大将军”称谓不重要了，实力层次就摆在那里，敌我共知。即使中国足球大环境下某些媒体因特别能胡搅蛮缠而别具一格，即使有些人真以为“你行你上”属于有理有据的观点，范志毅的话也得听，再烦再恼也得听。　　如今遇上越南队，国足连败过后应该赢一把了吧？还真是无法自信，确实满是疑问。越来越怕范志毅的语成真，只因为那个趋势越来越掩饰不住了。　　越南队这些年的进步是亚洲各国足球进步的一面旗帜，2018年U23亚洲杯亚军的经历让越南足球更为振奋；而那届亚洲杯我们的国字号习惯性地“又未出线”。人家如今又站上了亚洲12强赛的舞台。　　人家的进步越来越无法掩盖，国足的危机就藏不住了。　　如果范志毅那拨人还在，该有多好。曾经我们以为那是中国足球的起点，后续事实表明那其实是巅峰。　　这并不是厚古薄今地给那拨人贴金。要说范志毅那时的国足也没少让球迷失望与失意，但亚洲前几的实力是妥妥的，对付越南等层次的球队是无需发愁的；如今却逼得大家蓦然回首，感慨当初原来那么美。　　蓦然回首，也才知道跑偏了。原本10月7日与范志毅之间有很积极很温馨的关联，似乎被忘掉了。　　20年前的10月7日，范志毅领衔的国足战胜阿曼，拿到了晋级世界杯正赛的门票。　　想想曾经的美好，想起来了么？对阿曼出线战前一场的另一关键战，范志毅一脚大力任意球洞穿了乌兹别克斯坦队的球门；对他的进球当然不用太惊讶，这可是位置前提就能拿甲A最佳射手的范志毅。　　当年范志毅年近30岁才留洋，喜欢足球的男女老少都很惋惜，因为谁都明白他肉眼可见的能力。水晶宫俱乐部队友隆巴多，就那位能下底能内切、早在意甲还是“小世界杯”时大名远播的光头佬，认为“范可主打意甲”，消息传来咱们并不感觉特新鲜，毕竟和咱们的观点差不多嘛。　　那时的范志毅，那时的国足，那时候的世预赛出线。多体会吧，2001世预赛出线的国足还不被认为是最强，“97国足更强”简直无需激辩。　　可到现在，却恍惚了本应该豪迈庆祝更应该以实际行动不断重现的纪念日。担心的是范志毅的话成真，以及明知是纯粹臆想，却仍在想象的“范志毅们如果还能出战”。　　一场比赛结果难料，但数十年的因果就摆在那里。10月7日夜，特定的比赛，胜负存有悬念，可在某些方面早已明确，说不说听不听都无所谓，事实就摆在那里。　　（木之火）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司