https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-07-09/doc-imizirav2672250.shtml
沪媒：奥斯卡将再度返回巴西处理私事 海港更难了_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-09
沪媒：奥斯卡将再度返回巴西处理私事 海港更难了　　北京时间7月9日，据上海媒体《周到上海》爆料，上海海港队外援奥斯卡将在踢完与武汉三镇队的比赛后，再度赶回巴西处理家中事务的消息。　　该媒体报道，从7月1日抵达大连，到7月12日打完和武汉三镇的联赛第一阶段最后一场比赛，奥斯卡在中国待的40天里，隔离了21天，和海港队在一起12天，踢3场比赛。　　奥斯卡4月离开上海的时候是全家一起回的巴西，而这次他是一个人重新来到中国。有消息称，奥斯卡的太太如今有孕在身，即将诞下她和奥斯卡的第三个孩子。目前还不清楚，奥斯卡回巴西是否和太太即将临盆有关。也有消息表示，奥斯卡原本定于联赛第二阶段结束后回巴西处理家中事务。由于中超即将恢复主客场赛制，第二阶段比赛被推迟到了8月初，因此奥斯卡正好趁着这三周多的间歇期将事情处理完，这样就可以安心参加海港队今年后面的全部比赛了。　　当然，即使是这个原因的话，算上目前入境隔离7+3的政策和飞中国航班的不可预测性，估计奥斯卡再度和上海海港队会合的时候，极有可能将错过海港队联赛第二阶段之初的几轮比赛。此外，好不容易慢慢找到比赛状态的奥斯卡一旦离队，等到他回来后，又要再花上不少时间来恢复和调整，才能重新达到一个好的状态。　　不过，上海海港俱乐部方面还没有就奥斯卡联赛第一阶段结束后的动向有最新的官方消息。不管如何，本赛季的比赛已经证明，奥斯卡缺阵对于海港队的影响是巨大的。如果奥斯卡真要再次离队的话，那么球队需要及早做好准备，拿出可行的备用方案。　　《东方体育日报》记者刘闻超也在个人社交媒体上对此事表明了自己的看法，他说：“奥斯卡归队，球队取得两连胜，虽然状态还不是最佳，但正常来说应该会一场比一场好。然而很遗憾，事情总是计划赶不上变化。。听说踢完vs三镇一战后，奥斯卡要继续离队处理家中事务，或许当他这次只是独自返回而不是拖家带口回来时就已经是注定？大码头这第二阶段开始之后的比赛更难了。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司