http://sports.sina.com.cn/g/pl/2015-11-03/doc-ifxkhqea2986606.shtml
火爆！曼城球迷欧冠前遭袭击 蒙面歹徒抡大棒(图)_英格兰_新浪竞技风暴_新浪网
2015-11-03
                        火爆！曼城球迷欧冠前遭袭击 蒙面歹徒抡大棒(图)                    　　新浪体育讯　　塞维利亚对曼城的欧冠小组赛开战在即，曼城的铁杆粉丝也陆续抵达塞维利亚，然而谁想到，他们在塞维利亚一家酒吧看球时，卷入了一桩暴力冲突。目击者们向《曼城斯特晚报》描述了当时的情景。　　曼城球迷保罗-琼斯称，事情发生在周二晚，当时许多曼城球迷在奥尼尔爱尔兰人酒吧聚会：“当时大家在看热刺对维拉的比赛，有说有笑，突然，窗户被打破，大约有50个脸上带着面具和围巾的人，气势汹汹在外面踹门，我确定他们都是塞维利亚球迷。”据他描述，情景非常的危急：“他们挥舞着大棒大喊大叫，砸烂了酒吧的窗户和门。我们都吓坏了，要知道这里有很多女人和孩子，他们纷纷蜷缩在角落里。”　　保罗琼斯表示，曼城球迷受伤严重：“有很多锋利的玻璃碎片射了进来。酒吧里就没有剩下一片完好的玻璃，椅子被仍的到处都是，大家脸上都带着淤青和伤口，有一个女球迷被送上了救护车，还有一个球迷脑袋上血流如注。”　　另外一位曼城女球迷则表示这对她伤害很大：“我们什么也没做，我一直以为跟其他队的球迷聊天是有趣的事情。谁知道他们冲进来就开始打架，砸东西，扔椅子，有很多人带着伤逃出了酒吧。”　　警方目前还没有逮捕任何嫌疑人，并且确认有两名曼城球迷受伤。　　（梓泉）已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦中超末轮争冠全景回顾李根“颁奖风波”揭秘梅西欧冠10佳球内马尔10月高光集┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 