https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-25/doc-imqqsmrp7499301.shtml
乌拉圭队主教练“帅”上热搜 他曾是上海申花队外援_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-25
乌拉圭队主教练“帅”上热搜 他曾是上海申花队外援　　来源：澎湃新闻　　24日晚，卡塔尔世界杯韩国迎战乌拉圭。相比0-0的比赛结果，有一人先上了热搜。　　他就是47岁的乌拉圭队主帅迭戈·阿隆索。　　　　改穿西装、发型一丝不乱的阿隆索，已是教练界的当红新人，但老资格的申花球迷，熟悉的却是乌拉圭人身披蓝衫、攻城拔寨的英姿。　　从“申花名宿”，到乌拉圭出线功臣，一个转身之间，却已是15年沧海桑田。　　　　但彼时有伤在身的他对中超氛围并不适应，主帅吉梅内斯对他的使用也槽点满满，联赛前9轮，一球未进的阿隆索，被贴上了“水货”的帽子。　　经历短暂调整，阿隆索逐渐复苏，新帅吴金贵上任后连场进球，彻底逆转了差评。梅开二度助申花客场3比2逆转国安，更堪称其中超生涯代表作。可惜赛季收官阶段乌拉圭中锋遭遇伤病，不得不提前回国治疗。　　　　那么，迭戈·阿隆索是怎么当上乌拉圭队主帅的呢？　　自卡塔尔世界杯南美区预选赛开战后，乌拉圭队状态一落千丈，前7轮预选赛只取得2胜，14轮之后也只名列南美区第7，对于一支拥有苏亚雷斯和卡瓦尼的老牌强队而言，这是完全无法接受的表现。　　战绩欠佳，必须有人出来背锅，这轮到了执教球队15年之久的塔瓦雷斯。尽管4年前拄着拐杖指挥球队的老帅令见者肃然起敬，但再高的威望，在连败之下也格外脆弱。　　在几经权衡后，迭戈·阿隆索领命上任。　　　　2019年12月，阿隆索成为美国职业足球大联盟球队迈阿密国际队队史首位教练。但在这支贝克汉姆重金注资的球队，他只执教了24场比赛，球队虽打入季后赛，但最终只名列第10。　　去年1月7日，阿隆索被俱乐部免职，此后一直赋闲。　　比起堪称乌拉圭足球教父的塔瓦雷斯，阿隆索无疑是小字辈，足协与他也只签署了一份短合同，待到球队打完世预赛便正式到期。　　然而，就是这份核心工作净时长不过360分钟的超短约，却见证了乌拉圭的起死回生：　　　　随后，他也获得了正式率领乌拉圭出战卡塔尔世界杯的机会。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司