https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2022-11-21/doc-imqqsmrp7038597.shtml
排超天津女排零封云南斩获开门红 山东辽宁闯首关_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-21
排超天津女排零封云南斩获开门红 山东辽宁闯首关　　北京时间11月21日晚，2022-2023赛季中国女子排球超级联赛第一阶段C组首日暨赛季第8轮争夺在江西上饶结束。新赛季首次亮相的天津渤海银行、山东日照钢铁和辽宁东化3强均直落三局横扫各自对手，顺利赢得赛季开门红。　　天津渤海银行3-0胜云南大学滇池学院　　卫冕冠军天津新赛季首次亮相与云南交手。尽管袁心玥本站并未出战，李盈莹领衔、瓦尔加斯助阵的天津女排还是占先出了较为明显的优势，直落三局横扫对手赢得开门红，三局比分为25-11、25-15和25-11。　　天津的主攻陈博雅和接应瓦尔加斯双双赢得18分，主攻李盈莹贡献11分，副攻王媛媛夺下8分。云南出战两局的队长刘梦雅拿到本方最高的6分，替补登场主打第三局的主攻孙樊琼斩获5分，主攻胡玉琴得到4分，首次亮相的塞尔维亚接应娜塔莎和副攻张馨露均只有3分进账。　　山东日照钢铁3-0胜河北海瑞　　双外援领衔出战的山东在与河北的交锋中未遇挑战，3-0轻松夺下赛季首胜，三局比分为25-9、25-8和25-11。　　山东的接应克莱格（古巴）力夺13分，主攻杜清清拿下12分，主攻拉巴德捷耶娃（保加利亚）贡献9分。河北的主攻高铮赢得本方最高的6分，替补接应王若冰进账6分。　　辽宁东化3-0胜河南　　辽宁队虽暂时没有国手丁霞压阵，但在与河南的较量中依然占得上风，直落三局击败对手闯过首关，三局比分为25-16、25-17和25-19。 （高加索）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司