https://www.163.com/sports/article/HNSULQUH00059D57.html
阿尔维斯:梅西就是阿根廷 他现在状态太恐怖了|里奥梅西|丹尼尔·阿尔维斯|巴西|巴塞罗那队|阿根廷队_网易体育
2022-12-06
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国阿尔维斯:梅西就是阿根廷 他现在状态太恐怖了用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月6日报道：在巴萨时代，阿尔维斯是梅西最好的朋友之一。如果和都打进半决赛的话，这两人有可能在场上成为对手。在巴西淘汰日本之后，阿尔维斯盛赞梅西。“梅西现在就是阿根廷，一切都始于他，一切都始于他的脚下。”阿尔维斯说道，“我认为，梅西现在状态太恐怖了。毫无疑问，他是本届大赛的焦点球员之一，这可不仅仅是因为他的名气。”阿尔维斯避谈可能遭遇阿根廷：“我们不是来选择对手的，无论谁在我们前方，我们想要夺冠就都必须冲过去。我们现在不能去考虑半决赛，因为还没踢1/4决赛呢。去想半决赛就是不尊重克罗地亚，我们必须专注于1/4决赛。克罗地亚有非常出色的球员，配得上我们110%的专注。”巴西前锋理查利森，同样避谈半决赛：“现在，我们只考虑克罗地亚，我们一步一步前进。”在梅西试训巴萨时，时任巴萨高管的雷克萨奇力主签下了这名13岁的少年。梅西就此开启了伟大的职业生涯，雷克萨奇则被视为阿根廷人的伯乐。在接受超级体育电台采访时，雷克萨奇表示马拉多纳没法和梅西比，他还建议梅西如果能够赢得卡塔尔世界杯的话，就应该立刻退役。雷克萨奇首先谈到梅西对波兰罚丢的点球：“在他罚丢点球后，我就心说，外界又要质疑梅西了。但梅西这次世界杯表现已经很伟大了，他扛着其他人扛不住的巨大压力，所有人都认为梅西靠自己就能解决战斗。在本届世界杯中，梅西非常清楚何时该把球传给队友，这是他的一大优势。”“我真的希望梅西能拥有一座世界杯，他已经度过了那么多艰难时刻。”雷克萨奇继续说道，“我听到很多阿根廷球迷谈论马拉多纳和梅西，但考虑到比赛结果、成就和表现，马拉多纳没法和梅西比。梅西踢了1000场比赛，打进了800球，我都不记得他助攻多少次了。他在巅峰20年，我们不能要求更高了。”雷克萨奇支持阿根廷夺冠：“我全力祝福阿根廷和梅西夺冠，如果阿根廷夺冠的话，我会像西班牙夺冠那样庆祝。相比其他任何球队，我都更希望阿根廷夺冠。西班牙肯定会想要梅西，因为我们有太多8号位9号位，但却没有10号位，他其实特别适合西班牙。”雷克萨奇建议梅西夺冠就退役：“我建议梅西夺冠后就退役，把决赛当成最后一舞。因为他将以世界冠军的身份退役，在此之后，他不可能再达到更高高度了。”在观看这场阿根廷和澳大利亚的比赛之前，很多球迷先看了荷兰vs美国。在那场比赛中，贸然选择了和荷兰对攻的美国，满场都写着身体素质，防线却一泻千里。在他们的衬托下，整场比赛荷兰表现得战术合理、攻守有度，显示了十足的……亚军相。看完之后，大家不禁为阿根廷捏了把汗：潘帕斯这条老迈的锋线，到底该怎么击倒对面那健硕的澳洲袋鼠？于是，斯卡洛尼给了我们这样的答案。其一，梅西突前，身后侧面跟着阿尔瓦雷斯和戈麦斯，两个人用跑动联系起中前场，避免打沙特那个4-2-4风筝断线战术重现江湖。其二，德保罗和麦卡利斯特形成进攻第二梯队，身旁的莫利纳和阿库尼亚也前压。其三，恩佐-费尔南德斯的位置进一步堕后，他经常站在罗梅罗和奥塔门迪中间，充当个出球的中后卫。通过这种体能的南水北调工程，可以尽可能减少老同志的跑动，把长距离带球任务交给年轻人和后插上的姆巴佩，哦不对，是后插上的阿库尼亚。当然，小蜘蛛你的腿也得省着点儿用，看着都快爆缸了。阿根廷首发这样调整之后，阿根廷的冲击力是起来了，但是拉仇恨指数也明显上升。于是，澳大利亚采取了自由搏击的防守方略，用脚下下绊子、踩人脚面子等专业流程，简单粗暴的就解决了那些想搞事情的阿根廷人。所以，前30分钟比赛被铲的支离破碎，杰克逊-欧文第14分钟就吃到了黄牌，而国际足联给这张黄牌的注释是：持续侵犯。不过，澳大利亚的战术确实起到了作用，阿根廷人经常和皮球一起飞了上天，进攻威胁所剩无几。但不知为什么，澳大利亚自己脚下黑还把自己越搞越路怒了——第33分钟，比伊奇在梅西的压迫下失误，然后一把抓住梅西的球衣，当时梅西连连后退，脸上的表情就是：弱小、无助、害怕球场暴力、还不会吵架。梅西被拉拽球衣梅西连连后退从头到尾，梅老板其实一点儿都没生气，他只是……1分钟后，就溜达到澳大利亚禁区从三名防守球员的夹缝里进了一脚贴地斩。害，你说，你没事儿惹他干啥！梅西再现1V4神图梅西收获世界杯第9球，超越马拉多纳不过，从那之后，梅老板的贴身保镖纷纷上线。之后梅西又被苏塔踩倒在地那一次，德保罗背着手面无表情的赶到现场，我真怕他下一秒就从腰间掏出一把手枪。就这样，两队在好勇斗狠的基调中结束了上半场。落后的澳大利亚肯定不甘心躺着被淘汰，所以他们下半场回来做了两点调整：其一，整体阵型前压，上半场基本在自家后院前面查缺补漏的穆伊和巴克斯都开始在阿根廷半场晃悠。其二，突然开启高位逼抢，重点抢门将和中卫之间的出球线路。眼瞅大马丁都快被抢失误了，阿根廷防线赶紧召回边路的阿库尼亚和莫利纳回撤支援，然而效果并不明显。没办法，阿库尼亚虽然在进攻上比莫利纳强点儿，但是防守方面哥俩都不怎么保暖。非要分出个高下的话，大概区别就像是那天我喝醉酒和朋友躺路边，我怕他冷在他身上盖了两辆共享单车，而我自己身上只盖了一辆。利马上场之后立马解决了两个问题：利马奋力封堵A.防线加了码，两个边后卫彻底变成边翼卫属性，增强了边路的犀利度。B.变成三中卫之后，恩佐的位置可以提前，解放了德保罗。这样调整之后没过几分钟，一个不愿意透漏姓名的热心市民德先生就冲到了澳大利亚禁区，截下了澳大利亚门将马丁-瑞安脚下的球，助小蜘蛛一蹴而就，比分变成2-0。澳大利亚门将出现巨大失误阿尔瓦雷斯连场进球丢球之后，我们从马丁-瑞安脸上读出了他的内心独白：“我真傻，真的，我单知道卡里姆法环要集齐本泽马、詹俊、张路这三种要素，没想到我名字里带个马，也能和乌尔赖希、卡里乌斯、多纳鲁马、门迪一样傻得均匀。”两球领先之后，梅西开始接管比赛，他把中场盘带和禁区远射等各种武器依次排开，但是最后的成果展示却让你有一丝悲凉。上一秒他还能凌波微步的连续过人，下一秒跟上的却是体能不支的射门被封堵，当年的闪回和现实的画面交织在一起——有时候，老天爷会偶尔给你一张青春体验卡，让你爽一下之后，却并不给付费看完整版的按钮，十分残忍。梅西看见梅老板如此表现，迪马利亚都在场边敲着瓶子唱战曲了，第一集：恩佐把澳大利亚的射门碰出了折射的抛物线，让袋鼠扳回一球。第二集：比伊奇连过数人突入禁区，利马舍身堵抢眼。第三集、第四集、第五集……劳塔罗给你展示挥霍机会的一千种方式。劳塔罗在那短短的十几分钟里，劳塔罗让你冲破了比赛本身的次元壁，看到许多拓展画面。比如，你能看到被利物浦逆转那次的登贝莱，连打丢之后梅老板那个低头喘气苦笑的特写都一样；你能看到国际米兰的账面浮动，邓弗里斯好不容易打回来的身价，又被劳塔罗打下去了；你甚至能看到国米锋线的企业文化，封面写着“分开用一傻一楞，凑一起负负得正”……，三个马丁一台戏，梅西根本都抢不到镜头。97分钟，18岁的澳大利亚小将库奥尔闪身射门的那一刻，我心脏停跳、脑子错乱，一时间既喊不出加油也喊不出顶住，嘴里念叨的都是什么“治肾亏，不含糖，一节更比六节强，三百年，九芝堂，果冻我要喜之郎……”18岁的库奥尔，险些最后时刻绝平终于，大马丁扑出了皮球，裁判也吹响了终场哨。然后我平复了一下心绪，定了定心神，郑重写下两行字：恭喜阿根廷，晋级世界杯八强。好了，本场复盘就这样吧，我去洗裤子了……梅西迎来了里程碑之夜直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 06:22:58移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54新华社客户端 2022-12-05 22:01:04可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28网易体育 2022-12-06 08:50:48界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08