https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-08-18/doc-imizirav8624273.shtml
詹姆斯续约后反超KD库里 成历史总薪资第一人_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-18
詹姆斯续约后反超KD库里 成历史总薪资第一人　　北京时间8月18日，据相关媒体报道，勒布朗-詹姆斯与洛杉矶湖人队在今天达成一致，双方提前完成两年的续约合同。这一举动让詹姆斯再度成为NBA历史总薪资第一人。　　詹姆斯此次与湖人队提前续约，达成了一份为期2年总价值为9710万美元的合同。尽管第二个赛季为球员选项，但依然不影响他的收入情况。　　据统计，詹姆斯算上这份新合同的话，他职业生涯总薪水将达到5亿3200万美元，超越凯文-杜兰特（4亿9900万美元）成为历史总薪资第一人。　　排在第三位的是勇士队当家球星斯蒂芬-库里，他以4亿7000万美元直追詹姆斯和杜兰特。达米安-利拉德在今年夏天完成提前续约之后，冲入历史第四薪资榜，这位开拓者当家球星的总薪资达到了4亿5000万美元。　　（珅葳）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司