https://www.163.com/sports/article/HNBE76O800059D57.html
37岁的C罗和39岁的佩佩跑了半天，葡萄牙换上了23岁的懒王...|科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉|c罗|莱奥|苏亚雷斯|桑托斯_网易体育
2022-11-29
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国37岁的C罗和39岁的佩佩跑了半天，葡萄牙换上了23岁的懒王...用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈有时候，足球是项需要穿越历史来看的运动。2018年世界杯的1/8决赛，乌拉圭曾经以2-1战胜过葡萄牙。在那场比赛中，卡瓦尼的梅开二度，佩佩完成破门，未能建功，而且还因为第93分钟因为抗议裁判吃到了黄牌。时光荏苒，沧海桑田，四年时光在弹指一挥间度过，然后你再看本场双方的首发阵容，还是佩佩，还是C罗，还是卡瓦尼……是的，葡萄牙和乌拉圭其实都面临着部分位置严重老化的问题。葡萄牙这边的解决方案有三个：其一，菲利克斯和C罗一起出任中锋，而且年轻的小菲更多的承担回撤拿球的任务，减少C罗身边的压力。其二，门德斯代替格雷罗首发，左路用更强的冲击力去保护威廉-卡瓦略的老腰。其三，坎塞洛内收，B席回撤，右路一起帮佩佩减负。一通操作下来，你能明显感觉到葡萄牙几位大爷踢得比以往舒适，尤其是C罗，几次前插都显得十分灵性。相比之下，乌拉圭那边的养老方案就显得过于简单粗暴……“来套伪三中卫，保护一下老同志”，然后，“累死那两个小年轻！”整个上半场，就看见本坦库尔一袭白衣配个小黑鞋，不停的奔跑、不停的犯规，上一秒还在地方冲锋陷阵，下一秒在回防中散发出“铲完我就去洗澡”的热情。本坦库尔的一条龙单刀被科斯塔扑出于是，上一场被加纳抢秃噜皮的葡萄牙中场，本场又被乌拉圭人铲到飞起，几乎每个乌拉圭球员都像个刺猬，希门内斯面对他的俱乐部队友菲利克斯甚至连收脚的意思都没有。一番搏击之后，葡萄牙又像首场对阵加纳那样有点儿退缩，特别是门德斯受伤之后，他们的战术又直接简化为大脚找锋线和排队打远射……而乌拉圭那边把主要精力都放在武术上，导致他们自己的组织也支离破碎，中前场基本无法完成三脚以上传球，即便拿到了反击机会，接下来的画面也只有两种：A.努涅斯给你表演一千种接不住球的姿势。B.本坦库尔带球半天发现没人接应，只能被迫继续一条龙。佩佩锁死努涅斯就这样，葡萄牙控制着局势却在禁区外打转，乌拉圭则演绎着“南美人民也能这么糙”，双方只能以0比0的比分结束了上半场。下半场开始后，两队也并没有啥破门的方案。直到第53分钟，B费在左路突然撩出一脚似传似射，皮球略过了乌拉圭的防线，擦过了C罗的发梢，然后在门将面前弹了一下地，悠悠然的蹦跶进了球门……C罗碰到球了吗？此球一进，各国解说都在讨论这球究竟该算在谁头上。其实字幕出来之前我就知道了——因为进球之后C罗没有“SIUUUU~”就直接跑向B费庆祝，说明他当时就知道这球不是自己进的。C罗与B费一起庆祝领先之后，葡萄牙的环境就舒适了。乌拉圭没空再拍武打片，只能尽全力投入进攻，但与此同时，他们上半场拍片的后遗症却显现出来。一是体能条不太够用，二是由于本坦库尔早早拿牌只能收着踢，所以巴尔韦德只能又当爹又当妈。熟悉82的球迷都知道，每次他承担了过重的防守任务，他就会表现的攻防都稀松。第71分钟，身材发福的换下了失魂落魄的努涅斯，利物浦新老锋霸打出了一场最差的交接仪式。整场比赛，努涅斯接球不稳、对抗无力、射门脚软、传球慌张、跑位混乱、心态崩塌，烂的连葡萄牙都看不下去了，最后时刻甚至专门换上本菲卡前锋萨洛-拉莫斯：“看啊，利物浦，这是本店新晋推出的拳头产品。”苏亚雷斯只靠乌拉圭自己，原本并没有什么机会。但无奈也是老整活儿师傅，他在68分钟换下了鲁本-内维斯——首发打了双后腰，领先之后反而改打单后腰，导致中场立刻失势。更麻烦的是，替换上场的还是。这伙计自打出场之后，每一次触球都是一场喜剧。比如思考人生错过C罗直塞，比如接球之后魔力转圈，比如把标准的倒三角套路搞成了底线0角度射门……总之，你虽然完全想不通他想干什么，但能感觉到他那发自内心的快乐。莱奥在最后20分钟里，莱奥完全成了乌拉圭的反击利器，有一瞬间我甚至在想，他要是和博格巴放一起，都能给博格巴颁发五一劳动奖章。后来桑托斯终于被莱奥吓怕了，赶紧让努内斯和帕利尼亚上场增强防守，换下了菲利克斯和C罗。于是，本场最动人一幕出现：37岁的C罗完成了使命，他向球迷鼓掌致意，然后亲手给39岁的佩佩戴上了队长袖标。C罗将队长袖标交给佩佩葡萄牙二老一起庆祝胜利而这一交接之后不久，葡萄牙获得点球机会，B费一蹴而就，帮助球队锁定胜局。就这样，葡萄牙两战积6分提前出现，而他们的下一个对手，又是一个曾经的老冤家——韩国。B费罚进点球B费在葡萄牙2场小组赛中贡献2球2助攻有时候，足球是项需要穿越历史来看的运动。2002年，保罗-本托作为球员代表葡萄牙队参加了韩日世界杯，在小组赛对阵韩国时，李荣杓用一个明显的跳水动作让本托的队友吃到第二张红牌，9打11的葡萄牙黄金一代只能无奈折戟小组赛，而那场比赛也是保罗-本托最后一次穿上葡萄牙球衣为国出战。（2002年世界杯，李荣杓跳水让葡萄牙队吃到第2张红牌）2022年，保罗-本托作为主帅率领韩国队征战卡塔尔世界杯，小组赛对阵加纳时，他在比赛结束后去找裁判理论吃到了红牌——在下一轮即将面对祖国之时，他紧急避险，主动申请停赛。昨晚本托染红，将无法指挥韩国对阵祖国葡萄牙总之，这是一个“君子报仇20年不晚”的故事。你需要横跨多年才能看明白保罗-本托……他的拳拳爱国之心简直昭然若揭。网易体育 2022-12-06 08:50:48中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 12:13:18老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14一个有灵魂的作者 2022-12-06 10:54:17体坛无名 2022-12-06 04:02:40界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 13:35:00央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29红星新闻 2022-12-06 15:43:41每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21