https://www.163.com/sports/article/HN8C4H1500059D57.html
非要等到迫不得已，你才想起有大中锋？|莫拉塔|萨内|聚勒|恩里克|格雷茨卡|弗里克_网易体育
2022-11-28
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国非要等到迫不得已，你才想起有大中锋？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈随着森保一大师继续祭出装死流，结果装着装着就真的死了，E组的形势突然就变得复杂了起来。这场西德大战里，德国哪怕输了，下一轮仍然有赢球然后凭借净胜球出线的可能。而如果他们赢了，四支球队同积三分咬成衔尾蛇，最后一轮直接变成谁赢谁出线的淘汰赛。当然，所有人都希望把主动权握在自己手里，这一场比赛也不会有人考虑还要做什么保留。不过同样是拼尽全力而且同样摆出一套无锋阵，但双方的思路完全不同。的想法还是以我为主，再说第一场7-0的球队凭啥要变阵。除了右后卫的老将轮换从AZP变成了卡瓦哈尔之外，433里其他位置都没有改变。罗德里打在中卫，阿森西奥伪九号没上，去年欧洲就已经很极致的控球流居然还能再进化。弗里克的策略倒是有着不少限制对手的意思。除了右后卫启用科雷尔让回到中卫之外，和基米希搭档双后腰，进攻防守都在盯着加维一遍遍重复“这才是俺们德国人说的对抗”；京多安打在4231的前腰位，基本上活动范围在以布教授为圆心的五米之内。从开场20分钟的结果来看，完美诠释了什么叫种瓜得瓜，种穆得穆。西班牙的控球率仍然达到了夸张的74%，这支球队面对几乎所有对手都能做到这样的事情，唯一的例外可能是巴西。但他们的射门，只有奥尔莫远射被诺伊尔托一下砸中横梁的那一次，这足够说明弗里克的限制策略至少确实生效了。只不过还是让很多德国球迷心生感慨，大中锋两翼齐飞的日子，看起来是真的再也回不来。不莱梅中锋经典元素拉满，但菲尔克鲁格只有呼声没有首发等到适应战术、激活状态的开局过去之后，上半场剩余的比赛场面再度升级。中场绞杀进一步加剧，加维只要带球三步之内必须会接触格雷茨卡的肉体，穆夏拉只要拿球就被罗德里和布斯克茨夹成汉堡饼，金童奖的两大竞争者轮着亲吻草皮。高位逼抢开始针锋相对，两支球队都在对方后场控球时给予了很大压力，不断出现抢下来就地反击和再次被抢断接着转换的循环。回合数起飞，bpm拉满，虽然你肯定已经看过无数次了，但“这是开赛以来最精彩上半场”的评论继续大批量生产。不过平心而论，这个上半场确实同时兼具了水准和精彩。西班牙这边左路的奥尔莫继续着高光发挥，每当佩德里及时送出直塞，狼狈的科雷尔都在告诉人们为什么弗里克第一场会试着用聚勒。唯一的问题是弱侧包抄还是费兰-托雷斯，这场比赛的他也还是那个“球门高一米我就大四喜”的费兰，而不是托雷斯。德国既然已经选择了这个打法，那机会自然多数来自前场逼抢的成果。而他们遇见的问题，就像阿根廷首战打沙特、以及对面替补席那个7号过去无数次遇见的一样：越位线。无论是格雷茨卡强行推进直塞给格纳布里，还是吕迪格在定位球里的头槌破门，最后都被VAR明察秋毫。吕迪格进球被吹到了下半场，画风没有变，但我们都知道比分还这样迟早会有变化。比如，中锋终于千呼万唤始出来，不过是西班牙。而莫拉塔出场的8分钟之后，西班牙还是在之前强势的左路打出一次套边进攻。奥尔莫分给阿尔巴，后者传中，区别是莫拉塔比聚勒提前启动，抢先占据前点把球撩了进去。从跑位到脚法，这就是100%的中锋踢法。莫拉塔替补破门莫拉塔庆祝比分又一次落后，弗里克也又一次到了不得已的情况走回了老路。三个人同时替补登场，包括和菲尔克鲁格，阵型还是4231但打法回归两翼齐飞。第一个镜头，是穆夏拉右路完成突破，横传中路的时候接应没打上。但菲尔克鲁格比后卫快一步启动去抢线路前点的做法，和莫拉塔那个进球一模一样。第二个镜头，是穆夏拉反越位形成绝佳机会，但射门被西蒙扑出。菲尔克鲁格远点已经跑出了空位，如果能接到横传就是空门。第三个镜头，是德国队开出角球，菲尔克鲁格争顶赢下了高点，可惜把球顶偏了。最后救命的，仍然得靠大中锋。第83分钟，还是前场逼抢得到的球权，萨内送出直塞，穆夏拉没领好球但无所谓，身边的菲尔克鲁格会出手。菲尔克鲁克扳平世界杯前才第一次入选国家队的菲尔克鲁格，拯救了德国比赛就这么以1-1这个微妙的比分结束了。德国队其实也有把主动权握在手里的机会，萨内哨响前的最后时刻单刀没有选择直接打门，虽然过掉门将但直接出了底线。此外，布斯克茨还有一次禁区里的手球并没有被VAR回看，赛后肯定会有不少争议。但比分无法更改，平局之后这个小组的出线形势扑朔迷离。死亡之组的四支球队全都有出线或者出局的可能不过甭管怎么算，德国队都要首先算清楚自己究竟应该怎么踢。无锋阵不是不能用，酣畅淋漓的赢球不是没有，像恩里克这种后手用法也很值得玩味。但中锋这个位置毕竟与进球有着最强的直接联系，不是每次都只能作为万不得已的搏命招。更不用说，你原本就有着呼声很高的老传统。还是说，德国主教练位置是不是有什么诅咒？不管是弗里克还是恩里克，来了都会变成小勒夫？总之，小组赛还有最后一轮，让我们看看熟悉的德国队究竟还回不回得来。Fewwith 2022-12-05 20:08:31网易体育 2022-12-06 06:22:58紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22体坛无名 2022-12-06 04:02:40新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08直播吧 2022-12-06 04:03:29