https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-12-03/doc-imqmmthc6899264.shtml
世界排名新系统偏向全阵容赛事 舍夫勒提出建议_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
世界排名新系统偏向全阵容赛事 舍夫勒提出建议　　北京时间12月3日，世界排名系统已经变化。以前，一场比赛的世界积分多寡，按照参赛阵容中有多少世界排名前200位的选手，以及他们的世界排名高低来确定，可是现在，决定阵容强弱的是“得分”公式，它按照实际的杆数，以及每一轮的难易程度来衡量。　　这样一个计算方法偏爱参赛人数多的赛事，无论其中有多少顶尖好手。而它全面发挥效力要等到明年八月份。　　可是这里不缺抱怨，甚至伍兹这个星期在接受采访时也认为它存在缺陷。其中一些抱怨来自新的公式没有给小阵容赛事足够重视，导致它们的积分情况不如全阵容的赛事。　　“我想现在我可以说顶尖选手给赛事带来的积分权重没有应该的那么大，” 斯科蒂-舍夫勒说。　　英雄世界挑战赛拥有15位世界排名前20位的选手，不过它同时只有20名选手，因此冠军获得的积分比登喜路林克斯锦标赛冠军的积分略低。　　“当球员打的不是同一赛程时你真的很难给球员确定排名，” 斯科蒂-舍夫勒说，“我想当我们让球员更频繁地一起比赛，最优秀的选手更频繁地在一起比赛时，要确定这些选手的排名更容易。　　“这是一个困难的系统。你不是那么容易正确规范。在其它体育项目上，你拥有一个纪录，可是高尔夫不容易有纪录。这是一个充满挑战的系统。我认为他们从一个极端走向了另外一个极端。希望我们能折中一下，找到一个更好一点的公式。”　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司