https://sports.sina.com.cn/china/2021-07-09/doc-ikqciyzk4426607.shtml
3-2！亚冠新军收获队史第一场胜利 国安沦为背景板_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2021-07-09
3-2！亚冠新军收获队史第一场胜利 国安沦为背景板　　来源：搜达足球　　北京时间7月8日22：00，亚冠I组第5轮，开局前4分钟被北京国安连进2球，联城FC半场0-2落后；不过他们在下半场21分钟内连进3球，最终完成了3-2逆转，终止3连败同时收获首胜。　　得益于亚冠扩军，让成立只有9年的联城FC获得了首次参加亚冠正赛的机会。联城FC在首轮面对北京国安梯队时，在1-0领先的情况下被国青队长梁少文任意球扳平，双方以1-1握手言和，联城FC收获队史亚冠第一分。　　不过，在接下来面对大邱FC和川崎前锋，联城FC分别被打出了7-0和8-0的惨案。跟国安打成1-1平局后，联城FC遭遇3连败，而且是3轮丢了17球，却是0进球，4轮仅1分的他们提前2轮出局。　　本轮面对北京国安，对于亚冠新军联城FC来说是一场荣誉之战。从0-2落后到3-2逆转，联城FC终于收获了队史第一场亚冠胜利。　　他们是本赛季亚冠第一支拿到首胜的新军，拉查武里有2分在手，而卡雅FC和淡宾尼流浪者都是0分垫底。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司