https://sports.sina.com.cn/china/national/2022-11-26/doc-imqqsmrp7642942.shtml
北青评李铁被查：中国足坛又将掀起一场新风暴？_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-26
北青评李铁被查：中国足坛又将掀起一场新风暴？　　11月26日上午湖北省纪委监委发布公告，前国足主帅李铁涉嫌严重违法，正接受调查。《北京青年报》发文表示，中国足坛是否会掀起一场新的风暴，令社会各界非常关注。　　报道中表示，卡塔尔世界杯开赛前，就曾有传闻称，李铁被有关部门带走调查。至于具体细节，并没有进一步的消息。据知情人士透露，李铁是在11月9日被有关部门从足协培训班所在地带走的，此后，他再也未出现在公众的视线中。　　26日，湖北省纪委监委网站的信息显示，李铁正在接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和湖北省监委监察调查，原因是涉嫌严重违法。　　《北京青年报》最后表示：李铁的问题是否涉及国足，是否还有足球业内人士牵扯其中，目前还不得而知。但围绕此次事件，中国足坛是否会掀起一场新的风暴，令社会各界非常关注。　　（卡卡）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司