https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-04/doc-imqqsmrp4863616.shtml#J_Comment_Wrap
欧冠新常态！西甲没落 英超德甲为何能雄起_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-04
欧冠新常态！西甲没落 英超德甲为何能雄起　　随着裁判的一声声哨响，本赛季的欧冠小组赛正式落幕。　　最后一个比赛日，涉及到小组出线权之争的关键比赛已经没有多少，比如球迷更为关注的死亡小组形势，早在上一轮结束时就失去了悬念：　　当巴塞罗那在主场被国际米兰逼平时，他们就已经基本锁定了去踢欧联杯的命运；当尤文图斯险些在本菲卡的主场吃到一场惨败时，阿莱格里和他的球队就知道了自己几斤几两。　　而在这个凌晨，最大的新闻也来自于这个小组：　　本菲卡凭借一场6-1的大胜，最后时刻反超巴黎圣日耳曼，夺得了H组的小组头名。　　失意者要么回家，要么准备去参加欧联杯淘汰赛附加赛，而得意者则可以在世界杯后，静待欧冠淘汰赛的开幕。　　十六支球队，将在明年二月末重新集结，一起角逐欧洲俱乐部层面的最高荣誉，然而和英超、德甲八队出战相比之下，皇马孤独的身影将会相当显眼。　　想要把冠军继续留在西班牙，只能靠卫冕冠军自己努力了。　　十六强当中，英超、德甲成为了大赢家。　　从2018-2019赛季开始，欧冠进入了全新的赛程日历。在这一期欧冠赛事当中，欧洲排名前四的联赛，前四名将可以直通欧冠小组赛。　　考虑到法甲和英超、西甲、德甲和意甲四大联赛之间的欧战积分差距相当明显，所以这条规则基本将等同于让英超、西甲、德甲和意甲的前四名都有了正赛资格。　　虽然除了曼城之外的英超三队：利物浦、热刺和切尔西，都在本赛季遇到了很多困难，但在欧冠小组赛，他们的成绩丝毫没有受到影响。　　尤其是热刺和切尔西，都获得了小组的第一名，为此后的淘汰赛奠定了先客后主的优势。至于唯一的小组第二，利物浦也是和近来势头很盛的那不勒斯同积15分，只是在相互对战中落于下风。　　至于曼城，自然就不必多说了。　　和他们情况类似的，还有德甲。　　拜仁慕尼黑、法兰克福、多特蒙德和莱比锡红牛都顺利出线，虽然除了拜仁之外的三队，都只获小组第二，但和过去几年相比，德甲本赛季在欧战的成绩已经相当出色。　　实际上，本赛季的德甲才是出战欧冠球队最多的联赛，因为除了前四名之外，上赛季获得欧联杯冠军的法兰克福也直通小组赛，所以德甲实际上是五队出战。　　唯一的倒霉蛋就是勒沃库森。本赛季他们在联赛、欧战表现都不够好，直接导致了塞瓦内的下课。哈维-阿隆索接手之后，他们在小组赛三战只获得了两平一负的成绩。　　无法出线，也就变得不奇怪了。　　不过，勒沃库森再惨，至少还有欧联杯可打，最惨的则是在这个小组排名倒数第一，下半赛季直接变成国内单线作战的马德里竞技。　　整个小组赛阶段，马竞6场比赛只获得了1胜2平3负的成绩，球队上下丝毫没有展现出强悍的一面。　　一直以来，外界都对西蒙尼的球队在进攻端有着很多微词，但当时的他们至少很难被击败。然而本赛季的马竞，在波尔图、布鲁日、勒沃库森这三个对手的身上，输了一个遍。　　随着马竞直接从欧战中被淘汰，俱乐部的处境也变得略微艰难。　　根据媒体统计，这个结果将直接导致马竞失去近3000万欧元的收入，这将迫使他们在明年年初或夏天，通过出售球员来达到收支平衡。　　外界认为，这名注定很难留队的球员将会是若昂-菲利克斯。　　最近一段时间，西蒙尼和葡萄牙小将之间出现了明显的矛盾，后者本赛季的表现也不尽如人意。这位当初转会费超过1亿欧元的潜力新星，在马竞的未来的确需要打上一个问号。　　只不过也有人认为，西蒙尼会比他更早离开俱乐部。　　实际上，若昂-菲利克斯的遭遇，也是马竞陷入深渊的一个注脚。　　2019年7月，马竞用超过1.2亿欧元的价格，将若昂-菲利克斯从本菲卡带到马竞，但在那之前，这位葡萄牙小将只是刚刚在本菲卡一队打完了一个完整赛季，在42场比赛里打进了20个进球。　　这确实是一位潜力新星，但真的能达到1.2亿的水平吗？　　或许在当时的马竞看来，这是一步外界都看不懂的大棋，但实际上，在过去的三个赛季，若昂-菲利克斯一共只为马竞打进了29球。　　在这三年里，马竞确实斩获了一座西甲冠军，但那座冠军的背后，恐怕更多的是苏亚雷斯的功劳。　　和他们相比，巴塞罗那人或许会感到一丝庆幸，毕竟他们还有欧联杯可打，只不过从欧联杯获得的奖金，也补不上他们从欧冠小组赛被淘汰的窟窿。　　根据计算，就算巴塞罗那在之后一路夺得欧联杯冠军，所能获得的奖金总额大概也只有1440万欧元，放在欧冠赛场上，这比欧冠1/4决赛被淘汰的球队所获得的奖金数还少。　　这样一来，巴塞罗那注定将无法完成俱乐部所制定的营收目标，考虑到今年夏天他们抵押了多个杠杆才得以引进数笔强援，到了明年夏天，他们势必需要通过卖人、降薪等方式，保证自己不会被杠杆压倒。　　这个需要离队的球员，恐怕就是德容了。　　如果说在新冠疫情这个黑天鹅事件的影响下，马竞仅仅被一笔过亿的转会所拖累，那么巴塞罗那的故事就比他们精彩许多。　　从库蒂尼奥、登贝莱开始，到格列兹曼、德容，巴塞罗那连续多年在转会市场挥霍无度，换来的只是一座国王杯冠军和三座甘伯杯冠军。　　在疫情导致的收入骤减之后，巴塞罗那此前的经营方式受到严峻挑战，哪怕是经过各位队长的连续降薪，还是走到了抵押俱乐部资产的地步。　　当然了，就像拉波尔塔自己说的，巴塞罗那俱乐部的价值就是比其他人高。　　反倒是另一支西甲球队——塞维利亚，他们被淘汰的背后没有太多的故事。　　本赛季的塞维利亚在夏天失去了孔德、迭戈-卡洛斯、奥坎波斯等多名主力球员，球队总监蒙奇找来的替代者则不够出色，直接导致了球队实力下滑。　　一个很清晰的例子就是他们不仅在欧战中表现不佳，在西甲联赛也一路下坠，甚至进入了降级区。　　所以，洛佩特吉的下课也就成为了不可避免的事情，而在新帅桑保利的带领下，塞维利亚现阶段最大的课题就是回到联赛上半区。　　在此之后，他们才能考虑要不要再次“冠名”欧联杯。　　实际上，和巴塞罗那、马德里竞技境况类似的球队，还有意甲的尤文图斯。　　他们虽然还能在市场上买买买，但也在卖卖卖，比如今年夏天送走德里赫特，明显就是一手减损球队实力，以此换取资金的转会。　　他们本赛季的表现不佳，当然和阿莱格里离不开关系，但从更长远的视角来看，当年引进C罗的影响还在发酵当中，这使得他们近两年的转会都在钢丝上行走，这样一来，球队表现不佳自然成为了大概率事情。　　挣不着钱，也拿不到冠军，在这样的大背景下，巴塞罗那主席拉波尔塔和尤文图斯主席阿涅利愿意成为弗洛伦蒂诺的欧超计划的马仔，也就不奇怪了。　　只不过，弗洛伦蒂诺比他俩要精明太多，因为他的皇家马德里不仅安然无恙，而且还是欧冠冠军的有力争夺者。　　表面上，本赛季英超德甲表现出色，西甲只剩皇马一队，看起来只是运气和发挥的不同结果。　　但是实际上，自从2020-21赛季开始，经营状况良好的球队在欧战就普遍表现得更好。英超球队有背后金主的注资，无需太担心这一点，于是上赛季的欧冠四强，曼城、利物浦都在其中；德甲球队向来重视收支平衡，在转会市场上很少玩“以小搏大”的透支游戏，于是上赛季的法兰克福在欧联杯夺得冠军。　　哪怕是在受疫情影响同样很严重的意大利，也有AC米兰、那不勒斯这样稳健经营的球队，他们今年也打进了欧冠十六强，两支球队也在联赛角逐着本赛季的冠军。　　至于这些球队的反面例子，就很明显了。　　欧洲足球市场恢复疫情前的繁荣在短期内不会发生，所以从这个角度来说，经营不佳的球队的困局，还会延续一段时间。　　这还体现在，欧超计划不会寿终正寝，而这些球队在欧战上的低迷表现自然也不会得到逆转。　　所以在这样的一个新时代，财政一贯健康的德甲联赛、有老板的英超球队、不差钱的巴黎圣日耳曼，以及搞欧超拿欧冠两不耽误的皇家马德里，都会成为未来牌桌上的主要玩家。　　这就是未来的新常态。　　（牧子）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司