https://www.163.com/sports/article/HMFLFMBA0005877V.html
CBA生涯第8季强势崛起！张才仁:感谢自己没放弃|首钢_网易体育
2022-11-18
CBA生涯第8季强势崛起！张才仁:感谢自己没放弃用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈StartFragment本赛季CBA常规赛第一阶段，场均出场33.4分钟，在队内居首，他场均贡献10.9分2.2个篮板2.4次助攻和0.6次抢断。本周，张才仁接受了新京报记者专访。他感谢自己过去7个赛季没有放弃和懈怠，“之前比赛打得少，大家看到我表现的机会不多，现在有更多机会了，还是想释放出我的能量。”主教练解立彬多次肯定张才仁，认为他在比赛中证明了自己，这是他夏训辛苦付出的结果。对张才仁来说，过去这个夏天跟以往一样在训练馆里挥汗如雨，“如果说有什么不一样，主要是解指导重点把我放在2号位，让我多一些处理球，特别是在后卫被紧逼的情况下，帮着组织一些进攻。”他此前曾客串过类似角色，只不过在比赛中很少用到。本赛季，张才仁的角色和任务比以往更重，教练组希望他能适应新角色，并一直给他信心。“解指导相信我，那我也要相信自己，哪怕没做对，只要做了，教练就会指出来，啥都不做肯定不行。”张才仁告诉新京报记者，教练一直在鼓励他“做更多事情”，防对手重点球员通常会交给他和雷蒙。进攻端，解立彬让张才仁更大胆、更坚决，利用他擅长的突破去得分，或者为队友创造机会。在他心里，教练组交付更重的任务，意味着更大的责任，也的确是种挑战。同时，张才仁看到了背后的机遇，“之前确实打得少，大家看到我表现的机会不多，现在有更多机会了，还是想释放出我的能量，有机遇才能挑战自己的上限。”作为CBA史上首位藏族球员，加上身体素质好、对抗强，张才仁2015-2016赛季初登CBA时被称为“小藏獒”。但他在CBA“二年级”时遭遇伤病，只打了6场球；又因为球队人员配置变化等原因，过去3个赛季基本淡出首钢常规轮转阵容。网络上不友善的言论随之而来，张才仁只能开启“屏蔽模式”，“别人说什么我控制不了，但我能控制自己不去看这些，多看点正能量的，不要被负能量影响心态，继而影响训练和比赛。”他说，久而久之就不会太在意这些，有时候看到了笑一笑就过去了。现在回头看，说是一股倔劲儿也好，相信自己的水平也罢，总之，张才仁做到了在低谷期坚持全力以赴。“感谢当时的自己，没有放弃。”他说。为了与比赛时间接轨，这个窗口期首钢一天两练，部分训练安排在晚上。与张才仁的这次采访约在了晚上球队结束训练后。敲定采访时间时，他特意询问是否可以晚一点，因为每天还要加练投篮，小伙子将夏训的习惯带到了窗口期。“必须要抓紧时间练啊，（投篮的）稳定性确实还差一些。”张才仁感叹。第一阶段结束后，球队在做总结，球员也在复盘个人表现。通过分析录像，结合每场比赛的情况，张才仁发现，必须提高投篮的稳定性，“特别是在比赛的最后或者关键时刻，篮子稳才能给球队带来更大帮助。”此外，他还计划在窗口期加强针对性训练，进攻和防守都要更坚决一点，上下半场的起伏不要太大。篮板和防守也是张才仁打算补强的方面。“打那么长时间，经常一看，篮板球只有两三个，太少了。”他注意到，本赛季随着联盟更加鼓励对抗，首钢内线的压力也更大，因此希望多分担一些罚球线附近的篮板球拼抢，“在场上，这方面的意识还要加强。”肩负起了球队防守尖兵职责，张才仁也有自我要求。用他的话说，一夏天十几斤没白瘦，给应对高强度打下了底子，首钢队员普遍如此。“为的就是在最后都累的时候，我们的体能和精力不至于下降太多，更能咬牙坚持。我希望接下来的比赛，到了关键时刻，个人防守的强度、决心和意志品质都能保持好。”第一阶段9场比赛，张才仁有7场得分上双。此前7个赛季，他总共只有8场得分上双。不俗的发挥为张才仁赢得一片称赞，外界也关注着，他在第二阶段开始后还要用几场完成单赛季得分超越过去7年的总和。张才仁却表示，不会给自己增加无形的压力，影响场上表现，“我希望能保持长久的稳定发挥，帮助球队赢得更多比赛。”今年夏天，张才仁迎来了“人生大事”——与相恋多年的女友举办了婚礼。在27岁这一年，成家、立业接踵而至。这是职业球员的当打之年，也是人生中走向成熟的阶段。EndFragment AD200x300_1 移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53体坛无名 2022-12-06 04:02:40新华社客户端 2022-12-05 22:01:04财联社 2022-12-05 14:16:25直播吧 2022-12-06 04:03:29界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14小火柴视频 2022-12-06 11:31:47红星新闻 2022-12-06 10:02:15央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 10:24:49中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49网易体育 2022-12-06 06:22:58