https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-14/doc-imqmmthc0837172.shtml
涉嫌恐吓裁判 法甲宣布拉莫斯停赛2场+缓期执行1场_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-14
涉嫌恐吓裁判 法甲宣布拉莫斯停赛2场+缓期执行1场　　周四，法甲官方发布通告，宣布对拉莫斯处以停赛3场的处罚，其中1场是缓刑。　　拉莫斯在上一轮对兰斯的比赛中被罚下场，据悉拉莫斯在比赛中因为对裁判判罚不满，骂对方“婊子养”的。裁判认为拉莫斯这是在严重侮辱他，而巴黎主教练加尔蒂耶表示，这是西班牙人的一句口头禅，很多球员都会在训练中这么说。　　不管如何，法甲认为拉莫斯这是在恐吓裁判，决定对他处以停赛3场的处罚，其中第3场是缓刑，若不再犯错，这一场处罚就可以取消。这样，不出意外的话，拉莫斯将只会错过对马赛和阿雅克肖的比赛。　　本赛季目前为止，拉莫斯为巴黎圣日耳曼出场15次，其中14次首发，打进1球。其中法甲联赛中出场10次，9次首发。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司