https://www.163.com/sports/article/HMEM1OEH00059A81.html
羡慕嫉妒恨：塞尔维亚网友锐评中国男篮换帅|篮协|杜锋|世界杯|姚明_网易体育
2022-11-18
羡慕嫉妒恨：塞尔维亚网友锐评中国男篮换帅用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈乔尔杰维奇决定来中国执教，来看看球迷网友怎么说：首先在新闻通稿中，提到了在任时成绩不够理想以下是来自塞尔维亚网友的锐评：“……将会取代Fenga（杜锋）执教中国男篮——但是中国赢了过去8场的7场啊，我也想要我的国家队有这么“灾难性”的战绩！”塞尔维亚网友回复“好选择，他是一个在任上可以让所有人受益的教练，而且还可以让他顺便执教一个中国的联赛球队。（编者注：不，你不可以）”塞尔维亚网友回复“中国国家队不错，我觉得乔尔杰维奇能让他们的潜能最大化。中国有很多名宿：、林书豪（编者注：这个真不是），在CBA也有很多其他欧洲篮球联赛的球员……他们肯定想要在明年的干票大的。”塞尔维亚网友回复“中国是个篮球大国！乔尔杰维奇在NBA也会成为名帅，他至少已经是欧洲名帅了……看看，中国的多努力做事！”塞尔维亚网友回复“做的好，萨沙，去帮中国队拿金牌吧（编者注：啊这？……），我们篮协愚蠢的放弃了你，导致我们现在冲出资格赛都困难了。”塞尔维亚网友回复“极强，带中国队比带塞尔维亚好多了，我们这篮协内部各种相互争斗党同伐异，球迷、篮球流氓、媒体，简直特么一大堆烂摊子……他在中国会得到尊重，何况中国超有钱，也有懂得怎么管理大国秩序的领导班子。”塞尔维亚网友回复“很奇怪的选择。中国篮球已经衰落了，不开玩笑，我希望他别对执教（中国队）这件事那么用力，欧洲篮球怎么都比亚洲好啊，会有很多欧洲球队欢迎他的。”塞尔维亚网友回复“这是塞尔维亚的耻辱，也是欧洲篮球的耻辱，如此一位功勋教练得跑去一个篮球世界的三流国家……”塞尔维亚网友回复“楼上，博拉·米卢蒂诺维奇带过美国，也带过哥斯达黎加、墨西哥、尼日利亚和中国哦，没有人嫌弃说他委屈自己去带一些三流国家的足球吧”塞尔维亚网友回复“我很难理解你们会对一位拿了三面银牌的功勋教练有如此分裂的意见，从他离开后我们的男篮一无所获，我们错过了奥运会，在欧锦赛折戟16强……世界杯结束后赶紧让他回来吧。”综合来看，大多数塞尔维亚网友普遍认为，中国篮协聘请乔尔杰维奇是一步好棋（而且很明显乔尔杰维奇在塞尔维亚球迷中的口碑是正面的），而且和中国网友的焦虑相反，大多数塞尔维亚球迷眼中的中国篮球是个正在成长（或者说重建得颇有成效）的历史强队（想想也是，毕竟咱以前也赢过塞黑……哦对那场比赛还是杜锋的罚球绝杀），有一批年轻球员，有一个相当不错的本土教练，而且已经慢慢打出了效果。乔尔杰维奇所以，塞尔维亚球迷普遍认为，中国队聘请乔尔杰维奇的原因，就是为了干票大的，让乔尔杰来捏合和进一步开发年轻球员，让球队得以“进化”。另外，塞尔维亚球迷的锐评，更多反映出的其实是目前塞尔维亚男篮遇到的困境——在中国篮协聘请乔尔杰维奇的时候，塞尔维亚以1分险胜土耳其，差点在世界杯晋级资格的争夺中落到非常不利位置。欧洲同样是小组前三晋级，如果上一场输给土耳其，塞尔维亚就悬了现任塞尔维亚主教练，佩西奇，2021年接手国家队其实在19年世界杯折戟之后，这几年塞尔维亚的篮球都走的并不是很顺利：以几乎满员出战的2022年欧锦赛止步16强，2023年世预赛也打的颤颤巍巍，因此，对自己本土阵容、二三线队储备力量极为自信的塞国球迷在这几年过的并不舒心。每到大赛阶段，在“塞尔维亚虎扑/塞尔维亚贴吧”评论区都能看到很多人讨论他们青训面临的人才后继困境，联赛外援对原有生态的冲击等话题。而面对曾带给自己美好回忆的乔尔杰维奇接手了一个“优秀的年轻球队”（“过去8场赢了7场“），那种感觉或许就像回忆重现，仿佛看到了当年乔尔杰维奇13年接下伊夫科维奇的教鞭，将当时发育良好的塞尔维亚男篮带出连续三次大赛银牌的美好愿景，也能部分实现在中国队身上。乔尔杰维奇另一个有趣的地方是，不少的报道都提到了“100万美元”——在塞国球迷心中的中国篮球界的人设或许可以由此勾勒出来：有市场，有钱，而且愿意砸钱发展篮球，当然，聘用乔尔杰维奇也是一个大手笔而且“有想法有规划的事”——当然他们并不是那么了解CBA和中国篮协，就像我们的球迷也并不真正了解亚得里亚海联赛、塞超与塞国篮协一样，基于他们对乔尔杰维奇的水平了解，以及基于他们习惯了的国家队管理体系下乔尔杰维奇可以做到如何程度的预判，塞国球迷回帖可以说全都是祝福和期待。此外，拉度利察当年的CBA之旅对于塞国篮球资源和中国篮球界交流的某种象征意义也被提及。这些年随着中塞/中南经贸往来，关系走近，不少巴尔干地区的球员、教练资源都来到了中国。早在2013年左右，就有黑山巴尔水手队（黑山国内第二大球队，亚得里亚海联赛成员，能在欧冠和欧联时不时出场）的主教练帕维切维奇来到辽宁飞豹做助教：不过当时他离开辽宁是属于不辞而别不欢而散在2020年中塞篮协签署全方位长期合作协议后，在世界局势动荡的助推下，这几年两国之间的交流更为频繁了，2021年塞尔维亚总统武契奇在出席山东高速集团承建的塞尔维亚快速路开工仪式时也开玩笑说：山东高速男篮马上要邀请一名塞尔维亚教练执教，能不能免费修2公里的公路？由此可见，这种基于篮球的相互交流，已经成为了两国之间外交往来的一种“准国策”了。在这样频繁的来往和交流之下，最后能请动乔尔杰维奇这样的“大鱼”，可以说是顺理成章的记忆中结果。武契奇但是中国篮球有着塞国网友没有考虑过的问题：在塞国球迷的认知里，他们很可能是直接把那套行之有效了几十年而且没有经历过很大变动的前南篮球培养体系以及管理方式嫁接到了中国……而建立这样一种体系，并不容易。这也正是中国男篮目前面临的问题：如何培养一套造血系统？塞国网友在评论中提到了姚明对CBA的影响力，也提到杜锋过去8场的战绩，但是他们并不知晓姚明改革遇到的种种困难，也无从得知杜锋在虎扑贴吧知乎直播吧被骂成一片，乃至于对于通稿中提到的”杜锋带队的成绩和危机“一头雾水：哎呀小杜带的蛮好的你说这是Dilema（两难）也过分了啊。不过，乔尔杰维奇接手中国男篮，也不一定完全是100%的利好。杜锋前南系教练素来以脾气暴躁，纪律严明出名，曾经有一个流传很广的视频，在视频中，塞尔维亚著名教练奥布拉多维奇（另一位名人堂级别的铁帅）的怒火简直要把意大利球员吉吉-达托梅（意大利国手，曾在NBA效力）给炸出球馆：开始结束 AD200x300_1 乔尔杰维奇脾气不多承让，他在执教欧洲俱乐部与塞尔维亚男篮的历史上，素来以铁腕和火爆著称。不论是13年刚接过教鞭时把米科夫“祭旗”（因为后者在一次被换下场后和乔尔杰维奇激烈争吵），或者是和拜仁慕尼黑管理层的矛盾，这些轶事都让球迷感到一丝担忧：老教练会不会太固执，Hold不住现在的小年轻？老教练的篮球考虑和管理层的商业考虑，会激发多大的分歧？而国家队中现在几位有能力但性格不是那么不服管教的球员，会不会就不入他的眼了？因此，教练和球员之间的磨合与相互理解，教练与管理层（篮协）之间如何分配并构筑一个行之有效的运转体系，将会是乔尔杰维奇和他手下的中国队是否能对得起“塞铁”们企盼与祝福的关键。网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 08:50:48移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53体坛无名 2022-12-06 04:02:40新华社客户端 2022-12-05 22:01:04红星新闻 2022-12-06 10:02:15财联社 2022-12-05 14:16:25李博世财经 2022-12-06 10:37:23老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 13:35:00中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49