http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2018-04-13/174014927.shtml
《NBA范特西-王者篇》4月14日维护公告_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2018-04-13
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西-王者篇》4月14日维护公告尊敬的用户： 为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西-王者篇》将在4月14日（周六）08:00―11:00进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏， 给您带来不便敬请谅解！维护内容：新增激情季后赛活动，实际活动内容，活动开启时间以游戏内为准。通过比赛助威、市价波动竞猜获得季后赛积分，助威/竞猜失败不获得积分，积分奖励通过邮件发放。获得的季后赛积分用于冠军旗帜等级提升，冠军旗帜可增加球队属性，根据旗帜等级开场降低对方全体体力X点，冠军旗帜达到5级时可获得季后赛称号，增加球队工资帽100。旗帜在主界面、球队资料、比赛中都会展示，根据旗帜等级大小展示不一样。  球队资料-展示-5级冠军旗帜 维护补偿：绑卡*200、中级饭票卡*10、中级强化石*10 《NBA范特西-王者篇》运营团队2018年4月13日星期五 服务器列表