https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-10-18/doc-imqqsmrp2914079.shtml
本泽马：罗纳尔多是我偶像 只有他能让我甘心当替补_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-18
本泽马：罗纳尔多是我偶像 只有他能让我甘心当替补　　2022年金球奖揭晓，本泽马获得今年的金球奖。本泽马感谢了到现场的嘉宾齐达内和罗纳尔多。　　齐达内为本泽马颁奖，本泽马表示：“我非常高兴，罗纳尔多也在这里。他是我的偶像。没有其他前锋像他一样。他在球场上所做的事情是不可能复制的。他处于一个不可能达到的水平，就像齐祖一样。他是所有前锋中的‘非凡现象’。”　　“如果需要的话，我比其他人训练得更多一些，这就是让我能够达到这个水平的原因。”　　本泽马再次称赞了罗纳尔多：“罗纳尔多已经成为历史。我说，他是唯一一个我愿意为他坐替补席的前锋，心甘情愿，什么都不说。他和像齐达内一样，他们都是历史，也是所有球员的非凡现象。”　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司