https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-07-23/doc-imizirav5134385.shtml
水庆霞：可喜落后时没有放弃 对日本战术还需保密_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-23
水庆霞：可喜落后时没有放弃 对日本战术还需保密　　北京时间7月23日，2022东亚杯女足锦标赛打响第二轮较量，中国女足在日本鹿岛体育场迎战韩国女足，结果双方1比1握手言和。比赛结束后，中国队主教练水庆霞出席了新闻发布会。　　在点评本场比赛时，中国队主帅水庆霞表示：“韩国队在今天的比赛中在战术的攻击性、侵略性上做得比较好，我们要提高的东西还很多，最可喜的是0比1落后，大家没有放弃，想办法去扳平，也是做得比较好的东西，也希望球队通过比赛不断去改进和完善。”　　在具体谈到比赛的细节时，水庆霞说：“上半场对方的战术应用比较好，冲击力强，打出了自己的东西，我们有一个适应过程，适应得比较慢，这方面也需要去提高。”在被问到对阵日韩连续逆转的原因，水庆霞说：“每个球队都会碰到这样或那样的不利因素，但足球比赛就是这样，千变万化。自己来讲，就是永不放弃。比赛任何情况都可能发生，做好充分准备。至于结果，顺其自然即可。”　　对于安排王霜和唐佳丽替补出场的原因，水庆霞表示：“这个比赛也是希望其他队员得到一些锻炼，王霜和唐佳丽的使用还是从整个队伍的需求出发。”　　在点评汪琳琳的表现时，水庆霞表示：“她也是比较年轻的队员，但东亚杯之前她也打过，作为年轻队员，既然要培养她，就会出现这样那样的问题。她第一场球打得也挺好，今天更加出色，给年轻球员一些机会，作为教练员也应该给年轻球员一些肯定。”　　有日媒记者问下一场对阵日本如何去制定战术，水庆霞说：“现在还是秘密，到时候你们就会知道了。”　　北京时间7月26日18点20分，中国女足将在鹿岛体育场对阵此次东亚杯的最后一个对手，东道主日本女足。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司