https://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2022-01-09/doc-ikyakumx9299471.shtml
央视记者：足协杯决赛开场秀和音乐仿佛世界大赛_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-09
央视记者：足协杯决赛开场秀和音乐仿佛世界大赛　　1月9日晚上19：30，中国足球的年度压轴大戏——足协杯决赛一触即发。本场比赛在成都凤凰山体育公园专业足球进行。央视记者王涛谈到了这场比赛的开场氛围。　　王涛表示：“足协杯决赛在成都凤凰山专业球场开战，这是这座亚洲杯球场的首秀，赛前的开场秀和音乐，像极了欧洲杯和世界杯这样的大赛，唯一不完美的是没有观众，真希望疫情早点离开，没有现场球迷的足球比赛是残缺的。 ”　　记者袁野也表示：“只有专业球场才能配备出来的灯光秀，诺大的球场一切都很棒，如果有观众就完美了。 ”　　记者陈华认为：“成都凤凰山专业足球场很漂亮，应该是2023中国亚洲杯第一个举办正式比赛的球场。上海的浦东大球场外形不错，但在内在方面感觉还有改进之处，这方面可以向成都凤凰山足球场学习。”　　记者肖赧分享了开场的灯光秀视频，并写道：“期待2021赛季中国足球压轴大戏！足协杯决赛一触即发！”　　（二饼）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司