http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2018-12-18/doc-ihmutuee0401300.shtml
2018IBF丝路冠军联赛泰国举办 献礼一带一路5周年_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2018-12-18
2018IBF丝路冠军联赛泰国举办 献礼一带一路5周年　　12月8日晚，2018 IBF丝路冠军联赛暨IBF世界泰拳争霸赛在泰国华欣True Arena国际体育中心成功举办，正式奏响了IBF丝路冠军联赛“走出去”的乐章。　　2018 IBF丝路冠军联赛最后一场晋级赛　　在经历了8月5日在澳门举办的2018 IBF丝路冠军联赛揭幕战、11月3日在北京举办的2018 IBF丝路冠军联赛暨IBF亚洲拳王争霸赛（共两场）之后，12月8日这场在泰国华欣举办的2018 IBF丝路冠军联赛暨IBF世界泰拳争霸赛是2018赛季IBF丝路冠军联赛的最后一场晋级赛。　　在122磅次羽量级晋级赛中，泰国拳手皮帕特·柴波恩（Pipat Chaiporn）与菲律宾拳手尤杰恩·拉古斯（Eugene Lagos）在经过10个回合的较量后，最终以平局结束；在130磅次轻量级晋级赛中，日本拳手瑞奥·塔肯纳卡（Ryo Takenaka）以身高、臂展及体能优势在第五回合TKO菲律宾拳手劳伦斯·罗萨斯（Lorence Rosas）；在154磅次中量级晋级赛中，泰国拳手康萨姆·波兰（Komsan Polsan）与乌兹别克斯坦拳手都史通贝克·特蒂夫（Dostonbek Turdiev）经过10个回合的激烈比拼，最终特蒂夫凭比赛优势胜出；在118磅雏量级晋级赛中，泰国拳手苏普拉瑟·旁匹塔克（Sukpraserd Ponpitak）和菲律宾拳手何赛·阿姆波（Joseph Ambo）也打满10个回合，最终旁匹塔克凭点分取胜，成功晋级IBF丝路冠军联赛总决赛。　　本次IBF丝路冠军联赛晋级赛胜出的拳手将与前三次晋级赛中胜出的拳手在2018赛季的总决赛上狭路相逢，就IBF2018赛季的丝路金腰带展开终极争夺。　　IBF B&R区主席王锐航先生在接受新华社采访时介绍说，IBF丝路冠军联赛正乘着“一带一路”的东风积极实施“走出去”战略。“除泰国提出申请办本次IBF丝路冠军联赛外，俄罗斯、朝鲜、韩国、日本、甚至非洲一些国家也陆续提出申办请求，我们计划从2019年起，逐步增多IBF丝路冠军联赛在海外举办的场次，真正让该联赛成为展示‘一带一路’沿线国家多元文化、体现职业拳击发展水平的、乃至推动当地体育经济发展的国际赛事平台。”　　泰国文化做主打  凸显丝路多元化　　为了凸显丝路文明的多元化、体现泰国的风土民情，本次IBF丝路冠军联赛期间特意安排了一场190磅次重量级的IBF世界泰拳争霸赛作为本次比赛的压轴之战。代表中国出战的泰拳名将李宝明与泰国80后实力战将托马斯·卡朋特（Thomas Carpenter）之前的精彩大战，让观众大饱眼福。　　在五个回合的比赛中，两名实力派拳手均骁勇善战、不分伯仲。虽然李宝明最终惜败卡朋特，但两位高手的强强对决让观众充分领略了泰拳独特的风采和魅力。除了这场泰拳头衔战外，赛事主办方还在每组比赛的间歇环节安排了传统泰拳表演和民族乐队现场伴奏环节，随着泰国民族乐的婉转流动，观众们的情绪也被音乐、比赛和表演的节奏所调动，大家都沉浸在品味原汁原味的泰国文化之中。　　泰国前副总理、IBF泰拳组织荣誉主席苏瓦特 （Suwat Liptapanlop）表示，借助于“一带一路”全球倡议和IBF丝路冠军联赛落地泰国的良好契机，泰国将能够进一步增进与其他“一带一路”沿线国家的经济互补、文化交流和民心交融。他说：“这次IBF丝路冠军联赛在泰国的圆满举办将有助于推动职业拳击产业在泰国的进一步发展。同时，以拳击为纽带，带动泰国体育、文化、旅游产业的发展繁荣，进而促进本地区经济的进一步发展和繁荣。而通过赛事旅游吸引来的世界各地的体育迷们，也将有机会更深入地了解泰国本地的文化，从而喜欢泰国、传播泰文化。”　　中国职业拳击运营团队首次海外做战　　本次在华欣的赛事，不仅是IBF丝路冠军联赛首次在泰国举办，也是该品牌赛事在海外的首秀，而负责运营管理本次海外比赛的中国团队——瑞怡国际（REJOY GROUP），也是第一次在国外运营如此大型的职业拳击赛事。　　这支平均年龄不足30岁的年轻团队，曾执行过2016年“荣耀之巅”IBF世界拳王争霸赛（北京）、2017年第五届CCTV贺岁杯·IBF世界拳王争霸赛（澳门）、2017 IBF丝路冠军联赛总决赛（澳门）等重大赛事项目。　　瑞怡国际高级副总裁鲁海浪先生说：“虽然这是IBF丝路冠军联赛第一次落地中国以外的国家，而瑞怡国际团队也是第一次在海外做战，但我们有一支国际化、专业化的团队，这次在泰国的这场‘战役’打得非常漂亮。我相信这次中国团队在海外运营管理大型职业赛事的经历让我们积累很多宝贵的经验，未来在其他国家举办IBF丝路冠军联赛时，这些成功经验就可以拿来复制。“　　业内人士认为，这次IBF丝路冠军联赛在泰国的成功举办也意味着运营职业拳击赛事的团队不再由西方人独领风骚。面对亚洲职业拳击市场、特别是中国职业拳击市场的迅速发展，中国国际化职业拳击赛事运营管理人才的成长成熟也在加速，他们的专业水平也越来越多地赢得国外同行的认可。　　泰国拳击推广人吉米（Jimmy Chaichotchuang）说：“中国职业拳击运营团队执行力非常强。他们的工作效率、工作质量的标准化要求程度都让我感到惊讶。现在我终于明白为什么IBF自2015年进入中国以来，在短短的三年时间里，IBF的系列赛事可以举办100多场。这是其他国家难以望其向背的事。”电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2018 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司