https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-04/doc-imqmmthc6995521.shtml
中国足彩网北单4日推荐：看好热那亚取胜止颓_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
中国足彩网北单4日推荐：看好热那亚取胜止颓　　意乙 热那亚VS奇塔代拉　　　　比赛时间：2022-12-4   22：00　　球场：路易吉费拉里斯球场　　热那亚上赛季在意甲一直深陷降级区，两度换帅也无法阻挡降级的命运。本赛季，球队继续由少帅布勒辛执教，核心框架流失严重。热那亚目前拿到了23个积分，暂列第三位，表现中规中矩，其中主场1胜5平保持不败，抢分效率较为一般。上轮联赛，球队以0比1负于降级区的佩鲁贾，遭遇了四轮不胜，即战力极差。　　奇塔代拉近几个赛季稳居意乙中游水准，无欲无求。本赛季，球队前半程表现中规中矩，目前拿到了16个积分，暂列第13位，其中做客1胜3平3负，抢分能力较为一般。奇塔代拉场均进失球均在一个上下，球风稳健。上轮联赛，球队以1比1战平了科森扎，近七轮比赛也只输掉了一场。　　两队硬实力还是存在明显的差距。热那亚持续不胜，攻防两端均表现低迷，面对中游球队，降班马还是占据了绝对的上风。看好热那亚取胜止颓。　　北单推荐：让球胜　　（中国足彩网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司