https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-02/doc-imqmmthc6759438.shtml
彩民200元中双色球2.59亿 捐1032万缴税4975万_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
彩民200元中双色球2.59亿 捐1032万缴税4975万　　编者按：万众瞩目的卡塔尔世界杯激战正酣，而新浪彩票也同步开启了“国内彩市亿元巨奖系列回顾”，伴随世界杯的进程，在看球、购彩的同时，带您重温那些年命中巨奖的激动瞬间！　　　　今天是世界杯的第13个比赛日，小编带您回顾来自上海的双色球2.59亿巨奖！据了解，得主申先生是位老彩民，从上海福利彩票上市起就坚持购买。当年的兑奖现场，申先生豪爽捐赠1032万，而他的缴税金额也达到了惊人的4975万元！　　2010年8月10日晚，中国福利彩票双色球第2010092期开奖，当期全国共中出一等奖55注，单注奖金5059590元，其中本市一彩民凭借自选蓝色球复式5注，倍投10倍，共投注200元的一张彩票，中得了50注一等奖和50注二等奖，共中得奖金2.59亿元。　　2010年8月17日下午，在中国福利彩票双色球2010092期中得2.59亿元的大奖得主申先生（化名）来到上海市福利彩票发行中心兑奖处。经市福彩中心工作人员对彩票验证，确定中奖彩票无误后，办理兑奖。市福彩中心上级管理和监督部门工作人员到场对整个兑奖过程予以监督，所有在场的工作人员均签定了保密承诺书。 　　兑奖后，申先生主动提出，向上海市民帮困互助基金会捐款1032万元，其中516万元定向用于支援甘肃舟曲泥石流灾后重建，剩余516万元用于上海市民帮困互助，具体事宜委托上海市民帮困互助基金会代为办理。基金会的工作人员到现场为其颁发了捐赠证书。　　申先生是位老彩民，从上海电脑福利彩票上市起，他就一直坚持购买。他表示，“516”是他个人幸运号码，他想以此来祝福灾区人民平安吉祥，也祝福上海人民幸福安康，今后他还将继续支持社会公益事业。这样申先生便成为中国彩市大奖得主捐款最高者。　　在税前捐赠之后，市福彩中心为大奖人办理了除去捐赠款之外的其余奖金的偶然所得税代扣代缴手续，共计缴纳税款49758280元。　　据大奖得主申先生透露，“516”是他个人的幸运号码，所以才会选择两份捐款都是516万元。那么您心中有自己的幸运数字彩吗？是否在用它投注呢？在此小编祝您早日中奖，也收获属于自己的幸运！　　（上海福彩）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司