http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-06-08/174514547.shtml
《NBA范特西》6月8日傍晚临时维护_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-06-08
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》6月8日傍晚临时维护　　尊敬的用户： 　　为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西-王者篇》将在6月8日(周四)18:00―18:30进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，整个维护过程预计需要半小时，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏，给您带来不便，敬请谅解！　　本次维护内容如下：　　【优化和调整】　　1.修复教练中签约教练拉里-布朗购买显示异常问题，修复为不可购买。　　【BUG修复】　　1.修复王者争霸赛中加入战队申请列表，显示的战队人数为0的BUG。　　2.修复部分回体技能异常问题，如激励、精力充沛、激情四射技能没回体的BUG。　　【版本维护补偿】　　绑定饭卡*100、中级强化石*10、饭票*50000新浪超级体育《NBA范特西-王者篇》运营团队2017年6月8日星期四服务器列表