https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2022-11-10/doc-imqqsmrp5600675.shtml
穆帅再抓内鬼：一人背叛了我们 已通知他走人_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-10
穆帅再抓内鬼：一人背叛了我们 已通知他走人　　周三，在自己的球队1比1与萨索洛战平后，罗马主教练穆里尼奥愤怒了，他感到被球队的一名球员“背叛”了，他没有透露这名球员的身份，但他已通知这位球员在冬季转会窗口走人。　　“我觉得被我的一名球员背叛了，我告诉他在一月份寻找一支球队。我无法相信。”穆里尼奥在赛后的新闻发布会上表示。　　“球队想赢，但很遗憾，我们的努力被一个态度不专业的球员出卖了。在对拉齐奥的比赛后，我没有这样说过伊巴涅斯，他的态度是最好的。你可以犯错，这可能发生。我对某人的不专业态度感到遗憾。”　　“我不会说是谁，我已经在更衣室里说了。我只和两个人谈过。一个是亚伯拉罕，另一个是跟我们两人对话的人。我问塔米（亚伯拉罕）为什么今天是这种态度，这不是一直如此。今天亚伯拉罕的态度非同寻常，他拿下了所有的球，当丢球后，他尽一切可能把皮球抢回来。我不明白为什么今天如此，以前没这样。”　　意大利媒体认为穆里尼奥斥责的是卡斯多普，这位27岁的荷兰人在球场上的态度让穆帅不满。这位右后卫在上一场对阵拉齐奥的比赛中与裁判发生争执，已经有了不恰当的行为。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司