https://sports.sina.com.cn/g/pl/2019-12-16/doc-iihnzahi7769672.shtml
又见穆里尼奥滑跪！凄风冷雨中和弟子一起狂|gif_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-16
又见穆里尼奥滑跪！凄风冷雨中和弟子一起狂|gif　　当主裁判吹响比赛哨声那一刻，英超赛场上有一道身影立即疯狂起来，他开始激情庆祝，在数万人的注视中挥洒自己的激情。这道身影，正是穆里尼奥。　　穆里尼奥有理由嗨起来，客场面对强队杀手狼队，热刺踢的太难了，比赛主动始终被狼队掌握在手里。自己门前风声鹤唳，且直到补时阶段，热刺才打入反超比分的一球。这样一场胜利，虽然不够精彩，但绝对动人心魄。　　所以当比赛结束时，穆里尼奥彻底疯狂了，他立即挥舞双拳，一边怒吼一边飞扑向身边的战友，一起疯狂庆祝。随后穆里尼奥冒着寒冬里的大雨，走向了场内，开始一个个的拥抱弟子，和弟子们一起狂欢，享受胜利的喜悦。更值得一提的是，在维尔通亨攻入绝杀球时，穆里尼奥在场边滑跪，激情四射。　　比赛结束后，直播镜头始终对准穆里尼奥，这一刻他就是足球场上绝对的主角。英国的解说们不停的大声吼着：“他还是特殊的一个！”这一刻谁还管过程，享受胜利才是最重要的事情。　　执教7场，拿到5场胜利，穆帅正带着热刺向好的方向奋力前进。　　（小九）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司