http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2016-05-09/doc-ifxryhhi8531699.shtml
金陵晚报：别让朱婷真的成为特例_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2016-05-09
                        金陵晚报：别让朱婷真的成为特例                    　　从传言到正式宣布，朱婷的转会时间已经发酵了半年的时间，尘埃落定之时，我们要恭喜朱婷，成为中国排球第一个在最当打的年纪加盟顶级豪门的球员。同时，我们不禁也要说，别让朱婷真的成为这个“特例”，中国排球需要更多的“走出去”，而不是再像以前那样一潭死水。　　欧洲赛场是中国足球运动员们最向往的地方，而NBA又是篮球运动员梦想中的联盟，可是由于自身水平的差距，中国球员想要进入这些顶级联赛困难重重，姚明 这样能够立足于顶级联赛的更是凤毛麟角。可女排并非如此，中国贵为世界杯冠军，队中一众队员均可以说是世界顶级水准，她们完全具备征战土耳其这样顶级联赛 的水准。　　可“转会”二字在中国排球领域可以说常年未被提及了，球员的自由流动几乎难以实现。要不是朱婷在实力羸弱的河南女排，相信她换到任何一支国内强队，她这次的转会都不会实现。毕竟现在女排联赛中前三甲的球队任何一支一旦拥有朱婷，冠军都将距离自己无限接近。　　欧洲市场的球员流动频繁，顶级豪门更是竞争激烈，我们的女排姑娘如果不在正当打的年纪去体验下最高水平的排球比赛，她们将陷入职业生涯的瓶颈之中，不仅 个人实力不能得到提升，中国女排的实力也将被其他强国拉开差距。希望朱婷不会成为中国排球的特例，希望能够看到更多的国手走出去，在学习先进联赛的同时， 也将中国女排的特点带出去。(马堃)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦徐新压哨报复动作染红辽粤赛后记录台起冲突欧洲杯抽签：英格兰碰贝尔伯恩茅斯2-1曼联┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 