https://sports.sina.com.cn/chess/weiqi/2022-11-28/doc-imqqsmrp7841063.shtml
农心杯连笑挑落姜东润 日本主将井山裕太将攻擂_围棋_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-28
农心杯连笑挑落姜东润 日本主将井山裕太将攻擂　　11月28日，第24届农心辛拉面杯世界围棋团体赛第8局战罢，中国连笑攻擂成功，中盘击败姜东润。明天日本主将井山裕太攻擂挑战连笑。　　棋谱回看：　　因为疫情的缘故，今年中国棋手的对局数不足，连笑在大棋士赛首轮出局后，已经1个多月没有比赛了。姜东润则是在农心杯第二阶段继续保持连胜势头，和柁嘉熹遇到特殊棋例连下了两盘，今天已经是四天内的第五盘棋。两位棋手一位手生一位太累，本局的胜负可能要看谁犯错误能更少。　　本局姜东润执黑，前半盘两人发挥中规中矩，后半盘连笑首先出现了很大的失误。　　经过战斗，双方胜率重新持平，连笑在上方做劫寻求战机，没想到姜东润对连笑第一个劫材就不应，直接消劫，黑棋左边大龙阵亡，直接败势。　　后面的进程与胜负无关了，姜东润很快中盘认输。明天进行本届农心杯第9局，也是第二阶段最后一局，13时日本队主将井山裕太攻擂，如果井山输棋，日本队将提前出局。　　目前各队情况：　　中国队：　　柯洁九段、辜梓豪九段、连笑九段、柁嘉熹九段（1负）、范廷钰九段（3胜1负）　　韩国队：　　申真谞九段，朴廷桓九段、卞相壹九段、姜东润九段（4胜1负）、申旻埈九段（1负）　　日本队：　　井山裕太九段、余正麒八段（1负）、芝野虎丸九段（1负）、许家元九段（1负）、一力辽九段（1负）　　（棋牌深度报道组 王亮）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司