https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-22/doc-imqqsmrp0125477.shtml
法国队这板凳厚度太恐怖！落选球员若组队也是强队_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-22
法国队这板凳厚度太恐怖！落选球员若组队也是强队　　法国无疑是即将到来的卡塔尔世界杯上的夺冠热门球队之一，德尚的球队有实力实现卫冕。　　法国队拥有一切：经验、水准和板凳深度。事实上，德尚有如此多的人才可供选择，甚至目前缺阵的球员组成一队，也能成为一支强大的球队。　　上周，德尚挑选了23名球员参加本周对奥地利和丹麦的国家联赛。　　阵容中出现了一些新面孔，包括首次被征召的阿德里安·特吕费尔，、阿尔班-拉方、兰达尔·穆阿尼、伯努瓦-巴迪亚斯勒和尤素福-福法纳。　　因为伤病或者战术决定（德尚可能会利用这个机会让一些经验不足的球员获得机会），许多大牌球员这次都未能入选法国队　　西班牙《马卡报》用目前缺阵的球员为法国队组建了一套阵容，也用目前在阵容中的球员组建了一套阵容，看上去缺阵球员的阵容也很强大。　　缺阵球员组成的阵容（4-3-3）：洛里；特奥-埃尔南德斯，卢卡斯-埃尔南德斯，科内特，金彭贝；坎特，博格巴，拉比奥；科曼，本泽马，费基尔　　目前的阵容（4-2-3-1）：迈尼昂；孔德，萨利巴，瓦拉内，门迪；卡马文加，楚阿梅尼；姆巴佩，格里兹曼，登贝莱；恩昆库　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司