https://www.163.com/sports/article/H9J3IUH40005877U.html
赢下19场总决赛，库汤追比肩GDP！少了谁，他们都不会成为今天的勇士|马刺队|勇士队|库里|安德鲁·伊戈达拉|汤普森|德雷蒙德·格林|科尔|吉诺比利|邓肯|帕克_网易体育
2022-06-11
赢下19场总决赛，库汤追比肩GDP！少了谁，他们都不会成为今天的勇士用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈当蜂鸣器响起，队赢下了这场宝贵的客场胜利，将总决赛大比分扳平为2-2。、和格林激动地相互加油打气，如释重负般地离开了球场。此刻的他们，分别是34岁、32岁和32岁，已经是不折不扣的老将了，而在这一天，第6次征战总决赛的三人组，赢下了第19场总决赛，追平了史上最伟大的三人组，马刺的GDP组合。而一切的开始，正是那次失败。2013年，全新的时隔5年重返季后赛，此时的他们，与那支传奇的黑八球队在阵容中几乎没有任何相同，球衣也从深蓝暗红改成了如今明亮的黄蓝色。库里、汤普森和格林都是第一次征战季后赛，一个四年级，一个二年级，还有一个次轮的菜鸟。在第一轮，他们战胜了掘金，俘虏了伊戈达拉。但在第二轮，他们苦战6场，输给了那支新老交接，正值辉煌的马刺。虽然输了球，但这支勇士令人刮目相看。当时的马刺正值GDP最后的辉煌，阵容里还有少年早熟的伦纳德，2013年的马刺距离总冠军只差一记三分，而大家都记得，2014年的马刺，用摧枯拉朽般的统治力，将热火三巨头生生打散。而年轻的勇士队，在马刺这块试金石上，值得更多的夸赞：首场历经双加时，被吉诺比利三分绝杀，库里砍下了全场最高的44分；第二场勇士扳回一城，汤普森轰下34分14篮板；6场加在一起，勇士也只输了23分。人们都乐观地相信，他们即将成为联盟新一代的季后赛竞争者，不过在当时，没多少人能想到，这支球队将会在接下来的5年里夺得3冠，打造出一个王朝。但当时间到了2019年，三人组一脸凝重地走下甲骨文球馆的地板，王朝似乎彻底坍塌了：库里开始走下坡路；汤普森撕裂了十字韧带；格林的高位持球也失去了三年前的威胁。中途到来的终将会走，伊戈达拉和利文斯顿也不得不离开，就连奥克兰这块出演过奇迹的舞台也将关灯停业，一时辉煌，即将化为一场幻梦。接下来，一年垫底，一年倒在附加赛，当勇士球迷自我安慰，去接受库里、汤普森和格林拿到的合同是应有的养老补偿的时候，带着信念的他们，拿出了真正勇士般的表现。面对看似注定的命运，他们顽强抗争，在全然不被看好，被轻视的情况下，8年来第6次站在了总决赛的舞台上。三位一体，这是整个时代打造的基础，统治力，依然在！在任何场合，他们都会强调，他们是一个永不分开的集体。即便最资深的勇士球迷，也都动过交易格林、买断汤普森、调查的念头，但他们三个始终没有，那句“we believe”始终都是勇士建队的座右铭，而他们真的相信，彼此相伴，可以续写美好的故事。2020年，当汤普森再次受伤倒下，库里扭伤手腕，而格林顽强地带领球队去面对一次又一次的失败的时候，他们从来没有怀疑自己。全新的阵容、大面积的伤病、以及新冠的侵袭，也都没有动摇他们夺回总冠军的决心，用他们自己的话来说，荣耀一直都在那里，等待着真正愿意付出艰辛的人去摘取。“我们一直都告诉自己，”格林说，“当我们恢复健康，恢复完整阵容的时候，我们将会再次做到，我们从未停止相信，我们知道我们的本事。”“没有人能把我们从那个位置上击败。”他们不仅是亲密的战友，也是私交甚笃的朋友和兄弟。当外界不断猜测他们产生隔阂，将要分崩离析的时候，他们用信任和时刻分享，来粉碎这些怀疑。他们的友谊出现在短信里、在视频通话里、在每一次晚宴上、在训练场上。他们会在比赛中完成无数次击掌、撞胸和拥抱，身边的人来了又去，但只要他们还在一起，就从来不缺少面对困苦的勇气。他们是真正的勇士。“这次的感觉非常甜蜜，因为2019年太苦楚了，”库里说，“我们从来都没有失去信心，可是从山顶掉下来，再爬上那座山峰，过程非常艰难。我们都为我们能回到这里，感到无比自豪。”“如果你和我们一同经历这一切，你也会感受到有多么甜蜜。”西部决赛第五场，库里在开场3分钟就扭伤了脚踝，汤普森最终砍下32分，他成为历史上第一位在同一年的季后赛的两场收官战都投进8个三分的球员；而格林用7次出手贡献了17分以及9次助攻，外加无数次铜墙铁壁般的防守。这就是他们三个人的默契——一个人倒下，另外两人会挺身而出。他们一起感受荣耀，也一起品尝痛苦，感受胜利，也感受伤病。他们知道彼此的优点和缺陷，也知道如何去弥补，或许说，他们在场下是性格截然不同的个体，有着各自的娱乐圈子，但这一切从未动摇他们之间的纽带，对彼此的尊重和信念，对胜利的无尽渴望，让他们始终牢不可破，在理想主义者科尔的领导下，一个新鲜而又热烈的故事，从此开始。“每一块拼图都彼此契合，”库里说，“我们之间充满信任，而这一切的前提，是我们都充满着竞争力，这是我们每一场的优势。”从2013年4月第一次进入季后赛开始，勇士在26个系列赛里，取得了22胜4负的战绩。当他们拥有主场优势时，他们只输过一回。换句话说，在过去的10年间，只有三支球队，击败过健康的库里、汤普森和格林率领的勇士队。前两次，是在他们夺冠之前：2013年第二轮的马刺；2014年首轮的快船。年轻的勇士队被好好上了一课，而他们自己说，正是这样刻骨铭心的教训，才让他们明白冠军的可贵，塑造了如今的他们。“那是在我的第二年，”汤普森说，“我们太年轻了，要面对既有经验还有运动天赋的马刺，那时候我在想，我们的对手是、和吉诺比利，我们都才20出头，我们也想有一个像他们一样的伟大未来。”然后第三次，是在2016年总决赛。库里膝盖受伤受到限制，格林第五场遭到禁赛，伊戈达拉和博古特也都有伤在身——当然，他们面对的也是历史上最顽强的顶尖球队：詹姆斯、欧文和勒夫以及泰伦-卢率领的创造奇迹的骑士队。但勇士队从未轻视对手，包括2019年的猛龙队。伤病必须是季后赛生存的一部分，但如果没有那些伤病，勇士队仍然有和猛龙一战之力，也许凯尔特人会成为第五支击败勇士的球队，但眼前的这支勇士队，仍然处于鼎盛。即便他们都已经30多岁了，身上的伤痕和冒出的白发诉说着岁月刻下的痕迹，但他们又一次杀进了总决赛，核心依然是三个中坚力量。他们没有签下一个出色的内线，也没有在买断市场上签下老将，他们仍然坚信，自然而然的化学反应，能帮助他们走到最后。“我觉得他们是一个独一无二的三人组，他们有着难以想象的互补，”科尔说，“他们是如此不同的球员，追梦是我们的先锋，是联盟中最好的防守者，也是我们情感的领袖。斯蒂芬和克莱打造了有史以来最惊人的投射型后场，而他们从一开始就需要对方。克莱可以处理一些更艰难的防守任务，而斯蒂芬则专注于进攻端，他们三个人一起，有着属于他们的传球和切入的方式，他们都懂得如何观察彼此。”2021年夏天，三个人立志要在新的赛季重登巅峰，他们一同招募伊戈达拉回归，就像2013年一样，他们渴望这名稳定军心的老将，需要这位看着他们成长成熟到鼎盛的更衣室大哥。伊戈达拉还记得自己身边的搭档，从利文斯顿和巴博萨，到杜兰特、帕楚里亚和韦斯特，再到如今的维金斯和奥托-波特。打铁的伊戈达拉，流水的勇士，一切熟悉而又陌生。 AD200x300_1 “说实话，我很惊讶，我们之前创造了联盟垫底战绩，输了附加赛，所以我没想到今年会走这么远。”勇士总经理迈尔斯说道。在过去三年里，尽管球队一直遭受着质疑，面对着巨大的压力，迈尔斯也从未想过拆散勇士的核心三人组。“大家一起提升和成长，要比个人荣誉更值得自豪，”库里说，“这一点很不容易，我们找到了方法创造了文化，大家一起获得成就，这就是属于我们的胜利。”“少了谁，我们都不会成为今天的勇士。”网易体育 2022-12-06 13:35:00毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53体坛无名 2022-12-06 04:02:40新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58红星新闻 2022-12-06 10:02:15李博世财经 2022-12-06 10:37:23界面新闻 2022-12-05 17:01:31农人小袁 2022-12-06 06:49:03网易体育 2022-12-06 10:24:49小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 12:13:18直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 08:50:48