https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2022-04-19/doc-imcwipii5121106.shtml
泰山主帅于远伟：队员付出了更多努力 收获了经验_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-19
泰山主帅于远伟：队员付出了更多努力 收获了经验　　稿件来源：齐鲁网·闪电新闻4月19日讯 　　山东电视体育频道消息，4月18日22：00，亚冠联赛第2轮，山东泰山0-5不敌浦和红钻。遭遇两连败。赛后，泰山精英队主帅于远伟表示，希望队员们能在接下来的比赛中表现的越来越好，同时向球迷们表达了歉意。　　谈及本场比赛，于远伟评价道：“这场比赛我们和对手的差距是非常大的，希望我的队员们能在已经进行完的两场比赛中收获更多的经验，能在接下来的比赛中表现的越来越好。”　　虽然仍旧大比分失利，但是相比于上一场比赛，球队有很大提升，“我们的年轻队员没有经历过这样级别的比赛和这样的对手，所以说他们有很多地方需要去锻炼和提高，我希望他们能更自信一些 ，把比赛内容踢的更好一些。作为年轻球员，我们有朝气，有勇气，虽然对手很强大，但是我们可以用更多的跑动和更多的积极性来对待这个比赛，而且我认为这场比赛我的队员们付出了比上一场比赛更多的努力，我对他们的表现也比较满意。”于远伟说道。　　至于本次亚冠之旅能对球员产生什么样的积极作用，于远伟则说道：“我希望我的队员能更自信的在场上展示他们的能力和水平，我也相信他们会做的越来越好。他们在比赛中收获的经验，将会对他们的足球生涯有所帮助。”　　最后，对于支持球队的球迷们，于远伟也表达了歉意：“我们目前的表现可能达不到球迷的期望，无法令他们满意，但是请相信我们会付出全部努力，越来越好。”　　山东电视体育频道 孙东昊Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司