https://www.163.com/sports/article/HJ7UV1R300058780.html
大连人俱乐部召开球迷恳谈会 桂冰详解各种疑团|足球|博桑季奇|曼佐基_网易体育
2022-10-09
大连人俱乐部召开球迷恳谈会 桂冰详解各种疑团用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育10月9日报道：10月8日下午，大连人职业俱乐部召开球迷恳谈会。在长达3个多小时的会议中，俱乐部负责人桂冰、俱乐部日常工作负责人刘冠颐、俱乐部副总兼领队李中等高层与大连球迷代表、媒体代表共话大连人近期的一些焦点、敏感话题。在今夏二次转会中，大连人俱乐部花费20万欧元引进了中非国脚曼佐基。迄今为止，曼佐基出战4场仅1次首发，但在与北京国安的比赛中打入关键的绝平球。不过，部分球迷对曼佐基的表现并不满意，甚至有极个别人指出该外援的转会存在猫腻，对此俱乐部做出了正面回应：20万欧元转会费不存在任何问题，也没有中间商的参与。据曼佐基转会经办人介绍：“曼佐基的转会是大连人与乌干达毒蛇两家俱乐部官方签署的协议，因曼佐基与毒蛇的合同没有到期，因此大连人向对方支付了20万欧元的转会费，球员转会费以及个人薪酬待遇是经大连足改发展工作组审批确定的，转会通过中国足协和乌干达足协完成，这一系列操作是有依据和备案的。”网络上有消息称：“曼佐基的薪金遭人扒皮，月薪中的1/3被俱乐部某些人私吞。”对这一谣言，桂冰表示：“这是瞪眼胡说，完全是在丑化大连足球，恶意中伤大连人俱乐部。”桂冰拿出具体数字来证明：“曼佐基工资中的8%支付给了中方经纪人，并没有达到10%，更不会有30%这一说，超出规定10%的范围是绝对不可能的。”桂冰透露，大连人俱乐部引进外援的经纪费平均只有5%，只达到行规10%的一半。大连人夏窗引进的4名外援，除当时处在赛季中的外，其余3人都处在休假状态，身体状况并不是最佳，所以外援整体表现一般，俱乐部也坦然面对，毕竟新援需要适应、调整、磨合，这急不得需要时间，而这个过程大连人要付出一定的代价。但遗憾的是，唯一身体状况最好的博桑季奇却在与北京国安比赛中肌腱腱腹交界处部分撕裂。据最新情况，博桑季奇目前住在基地，而且伤势恢复得很快。副总兼领队李中介绍说：“博桑季奇不仅可以走路，而且能自己下楼去食堂吃饭。”对于博桑季奇，俱乐部颇为看好，认为塞尔维亚人踢的是纯粹的欧式足球，出球频率非常快，拼抢凶狠。博桑季奇明年还有合同在身，他的存在对大连人的技战术打法是极好的补充。有球迷提出质疑，俱乐部为何不引进沧州雄狮何塞·坎特这样的强援？桂冰表示，坎特公开信息薪金在150万欧元左右，而大连人4名外援加起来比1个坎特还便宜，他们全年收入与中超大俱乐部国内主力替补持平。用4名外援的资金引进1名强援呢？对于这个疑问，桂冰回应：“坎特是否好用没法事先判断，而一旦坎特伤停打不了，大连人将没有外援可用，谁敢冒这么大的风险呢？”桂冰坦言：“俱乐部没有更多引援预算，而且当下搞金元足球没有任何意义。领导甚至开玩笑跟我说，我们咬咬牙买下哈兰德夺冠吧，但这有什么意义呢？大连人也曾拥有哈姆西克这样的大牌外援，去年也掉了级，大连人不会选择金元足球这条路。”由于历史原因，大连人还有不少外债，即将到来的冬窗是否可以引援还是未知之数，俱乐部的预算也很有限，希望广大球迷能够理解俱乐部难处。在外界对大连人俱乐部诸多质疑声中，桂冰的儿子桂子涵夏窗加盟是其中之一。在球迷恳谈会上，桂冰坦言：“可能大家也不好意思当面问，那么我直接说吧。桂子涵去年在中甲首发22次，打入3球贡献1次助攻。拿数据来说，桂子涵不比31场进4球的商隐差。大连足改发展工作组在赛季初就希望桂子涵回来，夏窗也希望引进大连籍年轻、有前途的球员。桂子涵速度、弹跳、一对一能力都不错，速度甚至能跑11秒以内，他是国青的常客，数据证明他也不是靠关系进的国字号。”由于有多达两亿的债务，大连人俱乐部被禁止注册新球员，夏窗能解除禁令引进8名球员，市里领导做了大量工作。守门员吴龑现已成为球队主力门将，但他的经纪人一分钱都没有赚，这就是俱乐部在转会过程中的高明之处。此外，就林良铭等球员的合约问题，俱乐部与经纪公司和球员本人经过共同努力初步达成一致。虽然目前的成绩并不理想，但大连人是中超最受关注的球队之一，整个夏天各种谣言笼罩在大连足球上空。桂冰表示：“关注我们对俱乐部来说是好事，大连球迷数量庞大，这就有各形各色的人存在，有爱喷的，也有一些不怀好意的。我原本不予理会，但事情越整越大，连中国足协的官员都知道了。球迷这么多人，如果每一个人都回应肯定回应不过来。大连足改革代表中国足改的一个方向，有关部门将会成立专项工作调查小组，俱乐部所有决策是集体商讨的结果，希望纪委等有关部门先主动调查我。”大连人今年将联赛主场设在距离市内约60公里外的普湾体育场，这给部分球迷观赛带来了不便。对于主场的选择，桂冰介绍说：“普湾体育场是为2013年全运会而建，此前基本没有使用过，借此机会将球场盘活。另外金普新区GDP占据了1/3，也是为了宣传金普。”俱乐部初步计划，明年球队的主场将设在即将落成的梭鱼湾球场，前提是该球场的各项设施达标。 AD200x300_1 按照桂冰的设想，在大连人比赛日当天，要将梭鱼湾球场打造成体育爱好者的圣地、乐园，配备完整的设置，像欧洲球迷一样在球场吃喝玩乐上一天时间。同时，大连体育产业集团将在大连设立多处球迷角，在大连人客场比赛日时，选择指定地点让球迷通过现场大屏幕观看比赛。在大连人上一个主场比赛日时，俱乐部、德泰、时泰联手开展感恩球迷活动，600份大奖送给现场球迷。据俱乐部日常工作负责人刘冠颐介绍，俱乐部将不断推出各类球迷活动，待疫情好转每个主场中场休息时都有回馈球迷的活动。在回答本赛季为何没有正版球迷服时，刘冠颐解释道：“由于球队年初降入中甲，耐克公司不赞助中甲，因此需要提前18个月申请第二年的正版队服，我们错过了申请时间，即使现在预订，也有18个月的生产周期，时间来不及。”刘冠颐介绍，俱乐部在最短时间上线了官方商城推出球队衍生品，未来每个月至少更新4件，希望广大球迷通过俱乐部官方邮箱对俱乐部的运营规划、发展前景提出好的想法与建议。通过邮箱征求球迷广泛意见，大连人走在了全国的最前端。网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04韩江 2022-12-06 10:47:17网易体育 2022-12-06 12:13:18世界图影 2022-12-06 01:53:44小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00掌闻Video 2022-12-06 16:15:01每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21财联社 2022-12-06 20:26:53可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49