https://www.163.com/sports/article/HNL9D78J00059D57.html
坐实内讧?比利时出局后5人提前回国 自掏机票钱|卢卡库|凯文·德布劳内|埃登·阿扎尔|扬尼克·费雷拉·卡拉斯科|蒂博·库尔图瓦_网易体育
2022-12-03
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国坐实内讧?比利时出局后5人提前回国 自掏机票钱用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月3日报道：昨日爆冷被淘汰出局，深陷内讧传闻的他们成为了笑柄。英媒体《每日邮报》爆料称比利时队内有5名球员在昨日已经乘机返回国内，他们没有等全队一起回，而是自掏机票钱，他们不愿意在卡塔尔再多待一分钟，这似乎也坐实了他们的内讧传闻。世界杯开赛前，比利时被视为夺冠大热门，他们的世界排名高居第二位。然而，欧洲红魔在卡塔尔的表现让人失望，最终早早打道回府。内讧被视为是他们战斗力下滑的重要原因，他们内部问题不断，媒体曾多次爆出比利时更衣室的气氛很紧张，主帅马丁内斯对此也是无可奈何。在0-0战平克罗地亚后，比利时无缘小组出线，正式结束了他们的卡塔尔世界杯之旅。按照计划，他们会在休息后再离开卡塔尔。然而，《每日邮报》称有5位比利时球员已经等不及了，他们根本不想与大部队一起离开。这5人自己掏钱买了机票，已经在昨天离开了卡塔尔并回到比利时。这5名球员分别是默尼耶、维特塞尔、热雷米-多库、阿蒂尔-泰亚特以及奥蓬达。球迷对他们的行为展开热议：“自己掏钱买票，提前离开，这说明他们不想待在这个是非之地，多待一分钟都难受。”、“看来比利时内部真的有矛盾。”、“这几个球员估计是受够了内部的紧张气氛了。”德布劳内被视为这次比利时内讧的源头。在接受采访时，他公开称球队阵容太老了，队内老将过多，这次世界杯不可能夺冠！在比利时对阵加拿大的比赛中，德布劳内还和阿尔德韦雷尔德发生了冲突。35岁的维尔亨通则在与记者对话时暗讽了德布劳内的言论。在输给摩洛哥后，比利时队被爆出大新闻，有消息称维尔通亨、德布劳内、阿扎尔在更衣室里发生了争吵。此外，比利时媒体还表示库尔图瓦与德布劳内这对冤家已经多年不讲话。不过，库尔图瓦父亲随后对此进行了否认。自1998年以来，比利时队首次在世界杯中无缘小组出线。这届世界杯应该也是比利时黄金一代最后一次征战世界杯，这样的结果让人唏嘘。如果你曾经对本次出征的比利时队抱有什么希望的话，那看到现在，他们肯定让你失望了。回想整个小组赛，比利时基本场场都是集体摆烂大会——德布劳内魂不守舍，阿扎尔汉堡本色，穆尼耶屡次被爆，无能狂怒，45岁的亨利看着巴舒亚伊，满眼都是自己65岁的样子……失望的卢卡库，打碎了替补席的玻璃比利时助教亨利安慰痛哭的卢卡库除了场上表现，比利时队内也爆出不和传闻。当然，熟悉比利时的球迷都会说，这其实是他们正常操作。所以问题来了，比利时既没爆过三棍段子也没出过集体退赛丑闻，为啥大家都觉得他们自带“不团结”的标签呢？阿扎尔德布劳内或许，其中的一些原因要从历史中找找答案。@@SectionTitle="强行联姻的比利时人民" Type="ordered" SerialNumber="01"@@如今的比利时，全国人口一共1100多万。其中56%住在北部的弗拉芒地区，挨着荷兰，当地居民说荷语；34%住在南部的瓦隆地区，挨着法国，当地居民说法语；还有10%住在首都布鲁塞尔及周边地区，说荷兰和法国双语。之所以一个国家会说两种完全不同的语言，是由他们的历史上一段著名的包办婚姻决定的。在历史上，弗拉芒人和瓦隆人压根就是两个不同民族。之所以之前哥俩没闹啥事儿，是因为他们作为不同的城邦一直不停的换统治者，松散统治之下民族情结不突出。比如，他们14世纪被勃艮第王朝统治；15世纪和荷兰、卢森堡组成西属尼德兰，归西班牙统治；1713年又划给了奥地利的哈布斯堡家族；1794年奥地利被法国击败，比利时又被割让给法国。比利时的统治者不断更迭然而，1815年的维也纳会议，带比利时走上了另一条道路。那次会议决定，把弗拉芒和瓦隆这两个地区划给荷兰。这两个地区的人民当然不甘心走上殖民地道路，然后两个宗教、种族、语言完全不同的地区就决定：既然咱俩都不接受包办婚姻，那咱俩就抱团独立吧。在法国七月革命的鼓舞下，1830年布鲁塞尔人民起义爆发。10月18日，比利时宣布独立，并把自己定为君主立宪制国家。然后，他们脑洞大开的选择了一个德国人——萨克森-科堡-哥达公国的王子利奥波尔德作为他们的第一任国王。嗯，给比利时人的脑洞跪了。然而，独立之后的比利时人发现，抱团之后的生活并不像想象中那么美好。比利时球迷@@SectionTitle="荷语还是法语，这是个问题" Type="ordered" SerialNumber="02"@@最早独立的时候，瓦隆区靠近法国东北工业区，有煤有矿有能源，工业发达。而弗拉芒人民的祖辈主要是种瓜种菜或者做小买卖，经济远不如瓦隆。那时候，弗拉芒人的中产阶级如果想走向上流社会，就得先去学个法语，因为荷兰语那时候连官方用语的地位都没混上。于是，瓦隆就嫌弗拉芒拖后腿一直想着要独立。棕色区域为比利时煤炭区后来弗拉芒区通过商贸渐渐富了起来，人口也逐渐超过了瓦隆区。经济地位提高之后自然就开始要求其他地位也要跟着提升，于是弗拉芒地区对于“把荷兰语变成官方用语地位”的呼声就越来越高。面对这种要求，说法语的瓦隆人当然不同意，双方经过长期扯皮之后，比利时政府决定——不管了！是不是……真的……好随意……比利时分区二战结束进入后工业时代，瓦隆的资源也挖完了，他们逐渐变成了污染重又没有发展前途的老工业基地，反而弗拉芒区的金融贸易越做越大。根据经济基础决定上层建筑的一般原理，比利时的肥皂剧也跟着翻转。弗拉芒区表示，“我们现在也嫌弃瓦隆拖后腿，我们也要闹独立。”弗拉芒是否独立的问题，在之后的50年中一直就没解决。2009年前后还闹大了一次，当时弗拉芒人要求扩大自治权，而瓦隆人要求继续维持现状。生在一个为了熊猫放在哪个动物园都能上升到国会对喷的神奇国度，想统一意见真的很难。而且，比利时国内瓦隆人和弗拉芒人的巨大矛盾，远远不像民族矛盾那么简单。在弗拉芒人眼里，瓦隆人都是懒蛋，天生闲散不愿意工作。而瓦隆人则认为弗拉芒人都是奸邪肖小，而且没骨气，在历次历史事件中一言不合就投降。阿扎尔与德布劳内分别来自瓦隆和弗拉芒总之，他们相当的恨对方。@@SectionTitle="想说团结，真的不容易" Type="ordered" SerialNumber="03"@@话题说到这儿，大家可能会想到加泰罗尼亚人和巴斯克人的寻求独立，还有英格兰人和苏格兰人渗透入骨髓的相互看不上，但是至少他们还有统一的语言啊。如果英国四大足协合体，至少球员们在国家队用英语是完全可以交流的。欧洲杯上比利时唱国歌是的你没有听错，绝大部分弗拉芒人就只会荷兰语，而瓦隆人只会说法语，所以比利时国歌《布拉班人之歌》有法语、荷兰语和德语三个版本，如果大赛恰好放的是瓦隆人法语版，弗拉芒人就只能一脸懵逼的站着了。这并非说明球员们不爱国。2007年，当时刚刚当选比利时首相的伊文斯-莱特姆接受采访时，被问及是否会唱比利时国歌。面对镜头，莱特姆犹豫了一下说自己会唱一点儿，记者不依不饶让他唱几句。然后莱特姆张嘴唱出了……《马赛曲》。首相尚且如此，真的不好要求球员更多了。比利时前首相莱特姆在这种情况下，比利时国家队也一直存在着弗拉芒帮和瓦隆帮的竞争。曾经的比利时功勋教头蒂斯有句名言流传相当广：“千万不要召瓦隆人进国家队，无论他有多么优秀。”然后他自己说到做到，从来就没有招入过纯瓦隆人。好在，他的继任者范西姆斯特没这么一根筋，他执教比利时国家对之后，一些瓦隆人和移民也陆续进入了国家队。不过，像比利时政府的组成一样，要想带好队伍，比利时国家队的主教练最好选个和两个帮派都交流的人。前任比利时主帅威尔莫茨虽然执教能力一直受人诟病，但他却能够完美的扮演一个和事佬的角色。因为他是个瓦隆人，但是他娶了个弗拉芒媳妇，而且他会双语。比利时主帅马丁内斯是西班牙人@@SectionTitle="比利时国家队的构成" Type="ordered" SerialNumber="04"@@现如今比利时队的构成，简单来说就是：打南边来了帮瓦隆人，打北边来了帮弗拉芒人，周围围满了看戏的移民后裔。为了帮大家进一步了解，下面列举一下比利时国家队一些球员的民族构成。比利时国家队首发如果还区分不出来，那就看他们的履历，弗拉芒球员大多出身于荷甲的青训体系，而瓦隆小甜菜都是在法甲完成的养成。总之，虽然没有闹出过大动静，本届世界杯举步维艰也主要是因为人员老化而非内讧，但弗拉芒和瓦隆之间那些吵吵闹闹的事儿却总在潜移默化中影响着这支球队。小组出局后，比利时黄金一代也退出了历史舞台而且，大家都知道的，世界上有个国家叫荷兰，他们的国家队经常不团结；世界上有个国家叫法国，他们的国家队也经常不团结。而比利时，一半法国一半荷兰，那他们的不团结指数……StartFragmentEndFragment你懂的。在一片惊愕声中，比利时被淘汰出局，世界排名第2位的欧洲红魔以这种尴尬的方式结束了他们卡塔尔世界杯的征程。在比利时出局后，很多人认为德布劳内的争议言论是球队表现不佳的重要原因。英国名宿索内斯强调德布劳内的不当发言严重影响了球队士气。作为球队的中场核心、战术大脑，德布劳内在接受媒体采访时竟然公开称这支比利时不可能在本次世界杯上夺冠，原因是他觉得球队的阵容太老了。丁丁感叹比利时在4年前错过了球队最好的夺冠机会，他认为那个时候的比利时队是最强的。德布劳内的这番言论给比利时带来了巨大震荡。据说，很多比利时球员对此感到失望，他们不相信球队核心会说出这样的话。在接受采访时，35岁的老将维尔通亨更是暗讽了德布劳内。另外，多家媒体称德布劳内的言论造成了更衣室气氛紧张，内讧传闻甚嚣尘上。今天凌晨，比利时对阵克罗地亚，他们无力破门，最终与对手0-0握手言和，德布劳内未能站出来救主。索内斯对德布劳内提出了批评：“他完全没必要（说那些话）。你说这话没有任何好处啊。就算这是你的想法，你完全可以不用说出来。”“德布劳内的这番话不会在队内引起任何的积极氛围。为什么他会选择说出来？只有他自己能告诉你了。”索内斯表示。《每日邮报》强调德布劳内说的也许就是事实，但他公开说出来就太鲁莽了，比利时队为此付出了巨大的代价。对阵克罗地亚的比赛中，德布劳内表现不俗，3次关键传球，2射门，1射正，2次过人，27次传球21次成功，赛后拿到了7.2分的评分，在队内排在第3位。已经31岁的丁丁4年后还会踢世界杯吗？他若不在，比利时的中场有人顶上来吗？球迷们陷入了思考。网易体育 2022-12-06 06:22:58移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53新华社客户端 2022-12-05 22:01:04直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40财联社 2022-12-05 14:16:25网易体育 2022-12-06 08:50:48界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49第一财经 2022-12-06 11:38:29小火柴视频 2022-12-06 11:31:47央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49