https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-10-15/doc-imqmmthc1019115.shtml
媒体人热议U17女足表现 身体对抗逊色失利比较遗憾_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-15
媒体人热议U17女足表现 身体对抗逊色失利比较遗憾　　北京时间10月15日，2022年国际足联U17女足世界杯在印度展开小组赛第二轮较量，首轮获胜的中国女足在次轮中以0比2不敌哥伦比亚女足。赛后，各路媒体人热议了中国小花儿们的表现。　　《北京青年报》记者肖赧在个人社交媒体上表示：“U17女足以现有实力来说，今儿踢得不差，身体对抗逊于对手，所以，人球结合不理想，慢慢来吧！”对于在比赛中获得梅开二度的哥伦比亚女足球员凯塞多，肖赧认为，“果然个人能力突出。”　　媒体人陆洋认为中国队失利还是比较遗憾，因为在实力上这是一场谁赢谁都不奇怪的比赛。他认为，“如果两边都表现稳定的话应该相对是一个易守难攻的态势。但是在聚焦遏制左路11号的情况下，被对手右路完成了两次1v1的生吃，而自己在机会把握上也的确不尽如人意，一个略感无奈的结果。0-2也意味着如果三支球队都负于西班牙且出现3分连环套的情况下，我们在小循环内的负净胜球肯定无法出线，最后一场至少要平局才有出线可能。”　　上海《解放日报》记者陈华认为两支球队的队长表现差距太大，他表示：“感觉同样是队长，两个队的个人能力和足球天赋差距很大。南美还是出人的。”对于下半场替补出场的中国队15号余星悦，陈华给出了赞赏之辞，“15号替补会踢球，比好几个主力有潜质。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司