https://www.163.com/sports/article/GPGG998V00058781.html
三年任期成一梦，索尔斯克亚到底输在了哪里？|曼联|保罗·博格巴|c罗|利物浦|何塞·穆里尼奥_网易体育
2021-11-23
三年任期成一梦，索尔斯克亚到底输在了哪里？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈2018年12月17日，用全场36次射门轰塌了穆里尼奥的帅位。2天后，以超级替补的身份接管了“过渡政府”——3个月的考察期、13个月的蜜月期、3年的任期，索尔斯克亚的名号在索圣、索帅、索肖、索嗨之间反复横跳，终于在2021年11月21日这天，接到了他早就该拿到的下课通知书。从“无索不能”到“索然无味”，索尔斯克亚到底输在了哪里？@@SectionTitle="初始化的魔性DNA，靠的是一股鸡血" Type="normal"@@不得不承认，当的主教练是个苦差事。上峰摆着格雷泽这样的吸血鬼老板，高层码着三德子这样的商业化巨咖，深厚的底蕴让球队每天都在流量巅峰上游走，一个不小心还会被大内、斯科尔斯这帮名宿们集火……而且，穆里尼奥每次换公司都会留下一个异常烫手的山芋，关键词包括但不限于进攻便秘、士气低迷、内鬼漂流记、更衣室危机……所以，那时候索尔斯克亚几乎是曼联唯一正确的选择。因为：A.他是爵爷的嫡系，自带老领导支持。B.他是92班的同窗，名宿们基本不会跳反。C.他是看守教练，球迷们对他要求不高。D.他从莫尔德而来，工资很低。就这样，索尔斯克亚在天不时但地利人和的情况下接手了曼联，接手之后球员们都是一副“天亮了”的表情，然后拉出了一波队史最长的8连胜。在索尔斯克亚试用期的3个月里，他主要享受的是新帅红利。那段时间，曼联的全队跑动一度上升到英超第二名，要知道，在穆帅任期最后阶段他们一直是倒数。博格巴突然支棱了起来，他的组织纪律性爆棚直接拉动了前锋的消费；而博格巴+埃雷拉+马蒂奇的铁三角成为索帅执教初期的战术核心，中场的稳固让他唯一的防守反击战术打的风生水起。但真正让索尔斯克亚站稳脚跟的，是那场对阵大巴黎的逆转。索帅成为欧冠历史上第一位带领球队主场首回合输0-2然后客场逆转翻盘的主教练，这一神迹，他之前的106位主教练都未曾做到。那场比赛之后，曼联从上到下都确定自己已经找到了龙脉，加里-内维尔更是发出了灵魂三问：你想要多长的合同？你想要多大号的年薪？你想把雕像建在哪儿？但是，在索帅真正转正之后，他的第一个弱点很快暴露了。如果博格巴伤了，球队就失去了反击灵魂；如果马蒂奇伤了，球队的中场立刻就被抢的一塌糊涂。其一，曼联的防线太拉胯，急需引入新鲜血液。其二，这条中场线已近黄昏，需要打造新的中轴。虽然那个赛季最终曼联仅名列第6，但好消息是，夏窗来了——作为一个深受球迷和球员爱戴的主教练，索帅有能力去撬开格雷泽的钱包。@@SectionTitle="从防线改造到寻找真核，阶段性改造的成功" Type="normal"@@2019-20赛季的夏窗，曼联送走了埃雷拉、费莱尼、瓦伦西亚等一众老将，吃进了马奎尔、万比萨卡和丹尼尔-詹姆斯，同时提拔了格林伍德和戈麦斯，即便很想要即插即用的新援，也并没有购买任何一个28岁以上熟男。这段时期，索尔斯克亚体现了清晰的建队思路：他想要一支更加年轻化的球队，而且要给球队提速。事实上，在2019-20赛季开始阶段，大家干的还不坏。丹尼尔-詹姆斯拉着跑了一阵，拉师傅拉着跑了一阵，马夏尔也屡次上演救主好戏，然后一个一言不合就爆射而且准头极佳的格林伍德也轰然上线。新的锋线三叉戟已经浮现，而且这套装备年轻到甚至还可以用十年……但是，在吃掉了这一段新人红利之后，曼联又暴露了两个新问题。一是他的战术仓里基本就摆着“防守反击”这一块战术板，一陷入阵地战就推不动；二是球队的中场创造力堪忧，如果博格巴不在线，那就中场就只剩两位场内看球vip套票持有者：佩帝和林皇。当你习惯了一根筋佩雷拉和铁憨憨林加德的时候，会感觉到拥有B费是多么幸福。他不仅是一个敢插上的小快灵、敢传威胁球的组织者、随时起脚的重炮手、无处不在的前场接球人、想象力和创造力兼具的艺术家，更重要的是，他的能量之火会撩遍整个曼联的进攻体系。前腰位置电瓶车换大奔，赛季后半段曼联的团队气氛空前高涨，卢克-肖的进攻属性开始释放，弗雷德送出一抢四的高光，战曼城、战利物浦、战切尔西，曼联一度专杀精锐，即便索尔斯克亚还是安坐场边少有调度，但是你依然能感觉有什么东西正在老特拉福德熊熊燃烧。可以说，B费以一己之力拉动了索帅的最高光赛季。其一，他开始显示出老好人的一面，不仅对队内的几个大佬极尽宽容，而且在新老交替的绝佳时期把阿什利-杨、琼斯、马塔几个明显应该清理的球员拉出去续了。其二，他不敢对胜利方程式做任何变化，开始按着一套阵容用到黑。万比萨卡在防守端的运动能力、卢克肖的强势推进、拉师傅的反复冲刺、B费的真核作用，这几位他哪个都不肯轮换，导致丹尼尔-詹姆斯等一众替补彻底沦为垃圾时间工具人。那个赛季，曼联在后半段出现肉眼可见的体能危机。对此，索帅总结了一下，觉得问题出在……“替补不争气，人员不给力。于是，新的引援方案递到了三德子的案头上。@@SectionTitle="亚军的光芒，开始穿过四处透风的墙" Type="normal"@@其实，索帅用人的犹疑从他买人的风格就能看得出来。2020-21赛季的夏窗，曼联需要解决的第一个问题就是给马奎尔找个靠谱的搭档，但是索帅看见乌帕梅卡诺的推进和过人哈喇子流了一地，库利巴利身价降了也想抬一抬，看见斯莫林觉得不太舍得卖，菲尔-琼斯也还在，罗霍没人接盘，门萨有潜力，图安泽贝是不是也应该给点儿机会……总之，法拉利官方降价53万对他诱惑非常大，但是另一边共享单车推出的4元包月活动也让他心动不已。然后他在犹豫之间错过了所有的付款机会，也让防线的换血时间整整耽误了一年。而在运行良好的进攻端，他又过分想让阵容以不变应万变，所以他采取了“以强补强”的方案。他买入了范德贝克，不是为了让战术更加多样化，而是想让他在B费被用废了之后上场，以保持原有的战术不变……随着B费被英超作为重点打击对象，那个赛季的上半段，曼联在进攻端经常陷入这样的局面：B费遭到群殴，下半场体能条见红，无法得到传球的马夏尔在禁区里溜达，拿不到球的拉什福德回撤中场接应，格林伍德在禁区外围跑圈，马蒂奇/小麦克/弗雷德与前场的联系被对手拦腰切断，三叉戟没有一个擅长头球的，然后索尔斯克亚砸吧砸吧嘴……要不，我让丹尼尔-詹姆斯试试？A.增加前场逼抢的力度和协同性，在防守反击之前增加就地反抢这个战术点，前场的压迫性大大增加，后场也得到了相应的减压。B.把博格巴放在左边前卫的位置，和卢克-肖一起搞事情，替B费吸伤害之后再把球转移出去，让B费有更多无压力的传球空间。也正是从2020-21赛季下半段开始，B费开始大量出现在右边前腰甚至中锋的位置上，和博格巴形成了高级的球商联动。但是，这种流畅的体系让索帅在战术变化上更加拘谨，经常是一个人都不敢换，愣是把曼联那丰乳肥臀的板凳席裹成了三寸金莲。而且，欧联决赛他还展现一段拙劣的表演：在阵容深度明显占优的情况下，他常规时间没有动用任何一个换人名额，然后又在116-120分钟短短四分钟之间，换了4个人上来……准备罚点球。正是那场比赛，让很多人都看清了索帅底裤的颜色——A.他的临场指挥能力基本和稻草人差不多。B.他本质上是个“怂货”。StartFragmentEndFragment在足球的世界里，“倾尽全力就是干”是最基本的生存法则，一个主教练需要时刻给球队注入舍我其谁的勇气和赢球思维。而索尔斯克亚的执教中有太多退却和不知所措的瞬间，他过于温文尔雅，始终缺乏爵爷那种“Football， the bloody hell”一样猛烈吹风甚至爆出粗口的气势。有时候你会觉得，儿女情长什么的真的是太影响索帅行走江湖了。为了弥补索爷所缺少的领袖气质，新赛季，曼联干脆请来了一位教练之外的精神图腾——克里斯蒂亚诺-小小罗。@@SectionTitle="C罗，是拯救者还是掘墓人？" Type="normal"@@其实，的转会是对曼联阵容的极好补充。因为经过博格巴和B费的化学反应，曼联这两年不缺喂饼师傅，但缺乏终结能力和经验值。单纯从吃饼匠的角度来看，C罗首秀梅开二度、多次临危救主，是神之剧本的绝对男主。StartFragmentEndFragment但是，C罗的加盟也带来了很多问题。比如，他的身体已经很难支撑曼联的前场压迫，只有卡大佐短暂的分担过他的防守压力，其他时候曼联就丢掉了上赛季那块就地反抢的战术板；比如，他的到来锁死了一个前场位置，拉师傅的冲击力和博格巴的创造力只能二选一；比如，B费已经习惯了前腰和中锋之间的位置，他的跑位和C罗有点儿犯冲，而且俩人还都不参与防守……其实，我们都知道B费的问题所在。他是个冒险属性拉满、非常占用球权、需要大家围着他转的核心球员，一旦大家的思路不跟着他走，那么他就会变成一个总是拿球、被断、传球不知所云、丢球之后还得别人擦屁股的前场吸血鬼。这一切，都早已写在了C罗和B费的使用说明书上，而且葡萄牙国家队还经常搞现身说法。这一切都需要主教练去想办法，但索帅表示：此事超出我能力所限，没法解决。索尔斯克亚在任的6个转会窗口里，他一共花了5.2亿欧元，但他会用的却始终就那么几个。当这几位全都不奏效的时候，他内心的胆怯便全部暴露。在最近几次大溃败中，我们都感受到了他心中的天人交战：“应用程序无响应，等待可能会有响应。”“我等……”“应有程序仍无响应，你要关闭这个程序吗？”“不敢……”20年前，他在诺坎普把曼联从深渊边上拉了回来。20年后，他又把曼联在深渊里拉出了半截。在漫长的黑暗中，索帅的确曾经带来了希望，但依靠的主要是一腔热情；他创出过自己的战术，但是又在C罗到来后否定了自己；他曾经依靠过B费，但即使是恒星也无法靠一己之力制造出一整套元素周期表，比铁更重的元素它也无能为力。索帅在曼联的执教生涯其实很像他在球员阶段的人设——他是一个秘密武器，坐在场下时一直在暗自寻找对手的弱点，最后十五分钟，和教练互换一下眼色，热身登场，绝杀致命。但是，你真的让他首发出场当常规武器时，你就发现他其实资历尚浅、能力不够，在他的秘密全部被公之于众之后，他便彻底陷入了平庸。而且，他的性格，太过软糯了。一味的放任会使年轻人变得懒惰，一味的容忍会镇不住大咖，在未来的岁月里，他的执教能力可以进步，他对足球的理解可以提高，但他如果一直保持着这种做派，那他的教练生涯会一直被性格卡在天花板上。 AD200x300_1 索尔斯克亚是一个好人。但是，历史无数次告诉我们，如果仅仅只是人好，是无法成为好领袖的。网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04韩江 2022-12-06 10:47:17网易体育 2022-12-06 12:13:18世界图影 2022-12-06 01:53:44小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47掌闻Video 2022-12-06 16:15:01吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 10:24:49财联社 2022-12-06 20:26:53可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49