https://www.163.com/sports/article/HN97QPVS00058780.html
7-1!青岛海牛9年后杀回中超 乔伟光含泪坚守了18年|中乙|中甲|青岛中能|足球_网易体育
2022-11-28
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国7-1!青岛海牛9年后杀回中超 乔伟光含泪坚守了18年用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈2013年11月3日，北京工人体育场，第30轮收官战，比赛第77分钟，张稀哲助攻格隆破门，工体看台上的国安球迷喊起了“青岛降级”。0-1输掉比赛的，30轮拿了31分，最后一刻无奈降级，赛后众多球员瘫倒在工体草皮上，伤心落泪，替补席上的教练和工作人员掩面而泣。看台上远道而来的青岛球迷，高喊着“明年再来”鼓励球队，这让前来致意的球员们更绷不住，眼泪止不住的流。投资人乔伟光也哭了，作为老板的他在场边失声痛哭，控制不住，像一个受尽委屈的孩子。2013年10月6日，国庆节还没过完，中超第27轮，广州恒大在济南奥体中心4-2大胜山东鲁能，提前3轮夺得中超冠军，完成中超三连冠。6天后的一场中超补赛，青岛中能主场4-1逆转天津泰达，但依旧身陷降级区。要知道，赛季初的青岛中能一度7轮不败，甚至还当过中超领头羊，并且长时间都占据前4的位置，半程过后，中能21分并列第5，有冲击亚冠的希望。但7月，中能“无奈”的把核心郑龙租给了恒大。“为完成亚冠联赛既定目标，广州恒大俱乐部及有关方面多次提出引进郑龙帮助球队冲击亚冠的意向，郑龙本人也一直坚持希望能够站到更高舞台实现个人梦想的强烈意愿。综合相关情况，本着为国争光，为队员高度负责的态度，在各方不懈努力及有关方面过问下，经反复协商，并充分尊重郑龙个人发展的强烈愿望，最终达成租借意见，以帮助广州恒大足球俱乐部完成冲击亚冠联赛冠军的目标，也为中国足球冲出亚洲贡献力量。郑龙当时与中能的合同就剩半年，租借完半年，他的合同也到期了，在那个赛季结束后郑龙正式加盟了恒大。据说，当时有高层领导直接打电话给俱乐部要求放人，理由很简单：恒大倒是也没白要，付了2000多万的租借费，买来了一名当打之年的国脚，约等于“白拣”。恒大吃饱了，中能崩了，从联赛第12轮开始，连续15场不胜。到最后一轮客战国安前，中能积31分，只要能在工体拿1分，就能力压长春亚泰保级。事与愿违。亚泰在最后一轮的“东北德比”中主场1-0战胜辽足，积32分，力压中能，惊险保级。中能降级6天后，恒大在天河体育中心凭借埃尔克森的进球，1-1战平首尔FC，两回合总比分3-3，凭借客场进球多的优势，夺得亚冠冠军，也是中国俱乐部时隔23年再夺亚洲冠军。11月28日，中能组织召开球迷恳谈会，对过去反思、总结，对未来做出畅想。球迷们很热情，积极献言献策：听着球迷们恳切的发言，乔伟光又一次落泪。乔伟光替补席痛哭“过去这九年，我们有过几次保级大战，也有两次第六名，一次第七名的成绩，还是积累了不少经验，这也是我们未来重新崛起的基础。”最后，乔伟光说：“还是那句话，从哪里跌倒，就从哪里爬起来。”只是没想到，往上走的路会这么难。那些年的中国足球挥金如土。蛰伏两年后，2016年10月，中能“三年两降”，跌入。中乙这一呆又是4年，2020年中能重金投入，但功败垂成。乔伟光也想过退出，但作为土生土长的青岛孩子，以及对足球的特殊情怀，最终他顶住压力，带着历经沧桑的俱乐部继续前进。2021年年初，应中国足协职业俱乐部名称中性化的相关要求，青岛中能正式更名回。11月14日，中乙第二阶段冲甲组第12轮，青岛海牛2-0战胜厦门鹭岛，时隔5年，再回中甲。身在青岛的乔伟光，打开香槟，斟满酒杯，一饮而尽，他说：11月22日，中乙最后一轮，青岛海牛2-2战平广西平果哈嘹，夺得冠军。青岛海牛夺得中乙冠军乔伟光说的最多的是感谢，最后他说：1992年6月，全国足球工作会议在北京红山口召开，会议确定建立足球俱乐部体制，实行职业联赛。根据这一精神，青岛市政府决定以山东经贸委（青岛）足球队为主体成立自己的职业球队——青岛海牛队。1993年12月31日，青岛海牛俱乐部正式成立，成为青岛第一支职业球队。不到1年，青岛海牛夺得甲B冠军成功杀进甲A，此后10年，纵然在甲A、甲B之间往返，但一直都是中国足坛一股不可忽视的势力。2004年底，颐中烟草决定转让下属原青岛颐中海牛足球俱乐部全部股权，作为“足球城”的青岛面临唯一一支中超球队出走异地的困境，后经青岛市政府及市体育局协调，青岛中能与颐中集团签署协议，颐中集团将俱乐部转让给中能集团。中能从那时一直坚守到现在。2021年5月10日，青岛海牛俱乐部主办了一场以“传承”、“致敬”、“梦想”为主题的庆典，400多人齐聚一堂，高朋满座。庆典现场，乔伟光很动情：青岛市足协主席杨鹏鸣，同样感慨：“17年啊，中国职业足球也就28年，中能这17年非常不容易，这18年的投入不止资金，更是精神，这17年风雨走过来，市委领导也都对中能集团的投入和执着给予了充分肯定，在全国范围内，像我们这样的俱乐部和资本实力能做到这个程度，可以说对这座城市问心无愧！”乔伟光确实问心无愧。今年中甲，青岛海牛一路狂飙，第32轮，海牛7-1狂胜，在联赛还有两轮的情况下，提前确定冲超。乔伟光就要带着他的海牛回来了刚刚进入足球这行时，乔伟光就说：“作为一个青岛人，我很珍视青岛‘足球城’这个荣誉，也很自豪，而‘海牛’是这个城市的名片。”今年4月，上赛季从中超降级的青岛FC，宣布退出中国足球职业联赛。如今，青岛“足球城”的荣誉，又要靠乔伟光和他的海牛来守护了！移光幻影 2022-12-05 18:02:28直播吧 2022-12-06 04:03:29紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04体坛无名 2022-12-06 04:02:40界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 08:50:48毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49