https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2022-11-10/doc-imqmmthc4078148.shtml
排超江苏女排3-0力克云南 龚翔宇领衔全主力首发_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-10
排超江苏女排3-0力克云南 龚翔宇领衔全主力首发　　北京时间11月10日晚，2022-2023赛季中国女子排球超级联赛B组首轮角逐在常州结束。龚翔宇担任队长的江苏中天钢铁女排3-0力克云南大学滇池学院，赢得新赛季开门红，三局比分为25-21、26-24和25-23。　　江苏首发派出主攻吴晗、吴梦洁，副攻杨佳、万梓玥，接应龚翔宇，二传刁琳宇和自由人倪非凡。云南先发登场的是主攻刘梦雅、胡玉琴，副攻张馨露、杨玛伊婷，接应黄晓艳，二传何婕和自由人马逾雪。　　首局开局刘梦雅强攻不顺，云南2-5落后。云南追至8-9后，杨佳拦住黄晓艳的反击，江苏10-8领先。吴晗把握住反击契机，江苏在中局将比分拉开到14-10。落后5分的云南先在二换三后追到16-18，随后又利用吴晗的失误和刘梦雅的反击扳成19平。吴晗和龚翔宇连抓反击，江苏22-19超出。刘梦雅一攻命中战至21-24后拼发球下网，江苏25-21先声夺人。　　第二局10-9领先的江苏用周页彤换下龚翔宇。云南扳成11平后，周页彤2号位进攻打中，力助江苏过轮。12平后刘梦雅拦住万梓玥的快攻、黄晓艳发球直得，云南14-12反超。16平后周页彤两度右翼突破成功，江苏18-16占先。刘梦雅强过轮、孙怡然抓反击、张馨露拦住吴晗的后攻，21-24落后的云南顽强追成24平。吴梦洁打吊结合两度建功，江苏26-24险胜再赢一局。　　第三局江苏由周页彤担纲接应；云南启用熊芹清出任主二传。6平后万梓玥拦住胡玉琴的强攻，江苏8-6占先。云南在熊芹清的发球轮奋起反扑，胡玉琴反击得力、吴梦洁强攻受阻，云南连夺5分11-8反超。江苏换上主攻唐欣后，通过她的攻拦和万梓玥的发球追成12平。后半局17-19落后的江苏利用唐欣的4号位进攻扳成20平。23平后万梓玥拦网夺局点、吴晗反击锁定胜局，江苏25-23险胜，3-0力克云南。　　江苏的主攻吴晗斩获16分，主攻吴梦洁贡献11分，替补接应周页彤拿下10分，副攻万梓玥进账9分，首发接应龚翔宇和替补主攻唐欣均得到5分。云南的接应黄晓艳赢得本方最高的11分，双主胡玉琴和刘梦雅分获10分和9分。（高加索）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司