https://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2022-01-10/doc-ikyamrmz4222038.shtml
土帅第一人！郝伟加冕双冠教头 情商过硬战术多变_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-10
土帅第一人！郝伟加冕双冠教头 情商过硬战术多变　　1月9日，成都市凤凰山体育场，凭借外援贾德松第82分钟的一脚世界波，山东泰山队1：0战胜上海海港，捧起队史第7座足协杯奖杯，同时第三次荣获联赛、足协杯“双冠王”。　　如此一来，主帅郝伟也成为首位荣膺“双冠”的本土教练。　　　　尝鲜“双冠”的土帅　　对于泰山队主教练郝伟而言，此次足协杯加冕，有着特殊的意义。他成为继桑特拉奇、图拔科维奇之后，第三位率领泰山队同一个赛季夺得联赛、杯赛冠军的教练。　　同时，他也成为首位率队夺得“双冠王”的本土教练。　　自中国足球职业联赛开启至本次足协杯决赛前，共有6个赛季产生过“双冠王”球队。分别是1999赛季和2006赛季的山东泰山，2001赛季和2005赛季的大连实德，以及2012赛季和2016赛季的广州队。“双冠王”，也成为一支球队赛场统治力的有力写照。　　然而光环之下，却是本土主帅的尴尬：前6次“双冠王”的缔造者，无一例外是外籍教练，直至泰山队战胜海港，郝伟才终于终结了“洋帅”的垄断。　　自2020年10月初接手泰山队以来，郝伟已经率队夺得3次冠军。2020年12月，泰山队在足协杯决赛中2：0击败江苏队，捧起第6座足协杯奖杯；2021年12月26日，泰山队2：0战胜河北，提前三轮锁定联赛冠军。事实上，从这时起，郝伟已经成为首位率队拿过联赛、杯赛冠军的本土教练。　　　　情商过硬的大师　　足协杯一路走来，郝伟既体现了一名本土主帅的务实和谦逊，又表现出一名优秀主帅的技战术素养。比赛过后，郝伟的第一句话总是感谢球员和球迷，而对于球队的失误，却时常自己揽过责任。　　直至足协杯决赛之前，郝伟对于比赛的态度依然十分谨慎。在足协杯赛前发布会上，有媒体问1999年作为队员随泰山队夺冠是什么心情时，郝伟表示：“比赛还没有结束，所以不必多说。”　　这也是他谈到“争冠”问题时，一以贯之的态度。　　郝伟的态度，是对球员的一种保护。联赛夺冠之后，无论是教练员还是球员，兴奋在所难免。此时，外界的推波助澜，无疑会让球员更加难以沉下心来。郝伟的表态，算是给外界和球员都打了一剂“镇静剂”。这成为球员们稳住心态的关键因素。　　战术多变的大师　　在足协杯的应战和备战工作中，郝伟同样体现了一名优秀主帅应有的战术素养。　　此前进行的足协杯淘汰赛，泰山队在多名国脚缺阵、主力球员受伤的情况下，依靠阵容的调整，以及部分球员位置上的变化，一路晋级决赛。　　泰山队的决赛备战，从联赛首次对阵海港就已经开始。那场比赛，郝伟摆出不常用的三中卫阵容，打乱海港队在当场比赛部署的同时，也给决赛放了一颗“烟幕弹”，让对方更加难以摸透自己的战术。　　联赛最后三轮，郝伟通过科学的阵容轮转，在保证主力球员休息时间的同时，也拓宽了决赛的用人可能：这些都为决赛的胜利奠定了牢固基础。　　直至决赛，在上半时被对手“针对”、场面落后的情况下，郝伟中场大胆换人，用齐天羽、金敬道先后换下刘洋、徐新，一举扭转了颓势。　　很长一段时间里，土帅在中超并不被人看好。在金元足球退潮、疫情限制之下，原来身居幕后的土帅们，获得了越来越多展示自我的机会，郝伟加冕“双冠王教头”，对于本土主帅而言，希望是一个全新的开始。　　齐鲁晚报·齐鲁壹点　　记者　季禹　1月9日发自成都Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司