https://sports.sina.com.cn/others/fish/news/2020-05-18/doc-iirczymk2216827.shtml
带父亲游钓全国 圆他一个“大鱼梦”_动态新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2020-05-18
带父亲游钓全国 圆他一个“大鱼梦”　　工作和爱好完美地结合在一起，是多少人想要的生活。垂钓频道导演少杰，2012年开始从事钓鱼节目拍摄以及制作。除了是一名垂钓频道的导演外，同样也是一位垂钓发烧友。8年垂钓领域的工作经历，让他从最初优质钓鱼栏目的策划，到最终自己参与节目拍摄。　　节目磨炼了少杰的钓技。　　几乎整个2019年，他都在全国知名垂钓圣地钓鱼以及参与拍摄《疯钓》节目。在千岛湖守钓一整月，最终在钓友翼峰老师的帮助下收获一尾36斤并不算大的青鱼。这些年在垂钓领域的工作，让他认识了钓鱼圈的很多垂钓达人，也学到了一手先进的钓鱼技法。　　拍摄《疯钓》栏目拍摄中。　　拍摄《疯钓》栏目。　　“疯渔计划”只为圆父亲一个梦　　回想自己在垂钓领域的摸爬滚打，居然模糊了自己的父亲也是一名垂钓发烧友。少杰每一次在节目当中钓获的大小目标鱼，父亲都会给予鼓励。现在是时候尽自己最大的能力，去帮父亲完成他的垂钓梦想。希望现在开始还不晚！　　疯钓计划。　　少杰在电视台8年所从事的工作，也是父亲最熟悉的领域--垂钓。整个家庭都对于钓鱼这一项看似“不务正业”的工作非常支持，因为父亲是一位十足的垂钓运动发烧友。但是回想这八年的时光，少杰自己似乎并没有从垂钓运动这一领域为父亲做过什么？　　所以我想从现在开始，尽自己最大的能力，给父亲提供一个最优质的垂钓体验，去圆他的一个“大鱼梦”！这是少杰发起“疯渔计划”的初心。　　“疯渔计划”将以少杰为纽带，通过钓鱼的方式去串联父与子之间的关系以及新旧钓鱼理念的冲突，给他父亲传递更先进的钓鱼新思路。　　“大鱼梦”正式踏上寻梦之旅　　为了完成“疯渔计划”，少杰决定辞去现在手上这一份大部分钓鱼人都向往的电视台垂钓导演的职位，计划花一年乃至更长的时间，去整理在钓鱼圈所积累的信息以及资源。首先，从最基本的作钓方式着手，先给父亲普及现在更科学的垂钓方式，直到最终圆“大鱼梦”。　　少杰认为钓获一尾能让自己记忆深刻的大鱼，应该是大部分钓鱼人的梦想。相信“大鱼梦”这也是父亲的梦想。　　钓获36斤青鱼。　　从现在开始少杰的“圆梦”将正式踏出实施的第一步，并将会在新浪平台，实时更新圆梦进度。希望大家能够监督，在“圆梦”的过程当中提供宝贵意见！电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司