https://www.163.com/sports/article/HNT4PKFV00059ADR.html
尽管未进八强创造历史 日本仍收获18.2亿日元奖金|世界杯_网易体育
2022-12-06
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国尽管未进八强创造历史 日本仍收获18.2亿日元奖金用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈直播吧12月6日讯 点球大战不敌克罗地亚，止步16强，据日媒《日刊体育》报道，尽管未能进入八强，日本还是获得了18.2亿日元（折合9283万人民币约）的奖金。若队史首次进入世界杯八强，奖金将达到23.8亿日元（约人民币1.2亿）。北京时间12月5日23点，2022年卡塔尔世界杯1/8决赛继续进行，日本在阿尔贾努布体育场对阵克罗地亚，克罗地亚最终进过点球大战4-2取胜晋级。残酷的点球大战中，克罗地亚门将利瓦科维奇点球大战中连续扑出南野拓实、三笘薰以及吉田麻也的3个点球。日本、克罗地亚在120分钟的时间里1-1战平。点球大战，日本队先主罚，一个有意思的数据是，本场比赛前，最近6次世界杯点球大战都是后罚的取胜。上一次世界杯先罚的球队取胜还是2014年1/8决赛，哥斯达黎加淘汰希腊。日本队第一个主罚点球的球员是南野拓实，后者走向点球点前，看起来眼神有些飘忽不定，最终他助跑后选择打向球门右侧，但他的这个射门角度不够刁钻，力量也不够大，结果皮球被利瓦科维奇一个倒地侧扑轻松扑出，南野拓实罚丢点球后懊恼不已。第2个主罚点球的是三笘薰，这一次三笘薰打向球门左下角，利瓦科维奇倒地侧扑用右手臂将球拦截，日本队前2次点球全部被扑出来。第3个主罚点球的是浅野拓磨，他轻松将球打入。到了关键的第4轮，队长吉田麻也亲自操刀，这一次他打向了球门左下角，虽然角度刁钻但速度太慢了，结果利瓦科维奇再次判断对方向并将球再次扑出。利瓦科维奇在世界杯点球大战三度扑出日本队点球，就此成为世界杯历史上第3位点球大战三次扑出点球大战的门将，上一位也是克罗地亚门将，在2018年世界杯对阵丹麦的点球大战中，苏巴西奇扑出了3个点球。而日本队，4个点球被扑出了3个，就此无缘八强。对于他们来说，接下来的几年里，真是应该好好练练点球了。12月6日凌晨，日本在点球大战中输给了克罗地亚，无缘世界杯八强。赛后，被淘汰的日本队依旧将更衣室进行了一次完整的打扫，整个更衣室看上去非常干净、整齐。另外，日本队还在更衣室的桌子上留下了一些千纸鹤，上面写着“谢谢”的字样。这届世界杯上，日本队的表现让整个世界震惊。小组赛，他们先后战胜了传统豪强德国和西班牙。1/8决赛，日本与克罗地亚狭路相逢。比赛中，日本队的技术和配合让人印象深刻。上半场，日本队取得了1-0的领先。遗憾的是，他们随后被扳平，并在点球大战中败北。终场哨声响起后，日本球员很是难受，有些人甚至落下了眼泪，他们对这样的出局方式感到遗憾和不甘。让人感到意外的是，心情跌至谷底的他们在赛后依然像小组赛阶段一样对更衣室进行了打扫。而且，他们打扫更衣室并不是做样子，而是真的是用心在打扫。《太阳报》感叹日本队的行为，称被日本球员打扫后的更衣室焕然一新、完美无瑕。此外，日本队还专门叠了一些千纸鹤，放在更衣室的桌子上，这是他们送给东道主的礼物。在千纸鹤上，日本球员分别用日语和阿拉伯语写上了“谢谢”的字样。日本人不仅在球场上让世界震惊，在球场外他们同样让世界惊讶。除了日本球员会打扫更衣室，日本球迷也会在看完比赛后打扫看台上的垃圾，成为了一道独特的风景线。北京时间12月5日23点，2022年卡塔尔世界杯1/8决赛继续进行，日本经过残酷的点球大战，最终以2-4的比分不敌克罗地亚无缘八强。比赛结束后，日本队长吉田麻也是伤心落泪，他的儿女们第一时间向前安慰。女儿安慰吉田麻也作为日本队的队长，吉田麻也在第43分钟利用角球机会助攻前田大然取得进球。不过在点球大战第4轮，吉田麻也主罚的点球被利瓦科维奇再次判断对方向并将球再次扑出。比赛结束后，吉田麻也也是眼含泪水，期间更是单膝跪地，然后左手捂着双眼，尽量不让自己的眼泪留下来。此时，日本队的工作人员站在身后不知所措，反倒是他的三个孩子走到了吉田麻也的面前，儿子站在后面，两个女儿则是蹲在地上安慰着自己的父亲，其中一个女儿更是伸手去擦拭吉田麻也的眼泪。都说女儿是父母的贴身小棉袄，在这一刻，真是展现地淋漓尽致。北京时间12月5日23点，世界杯1/8决赛中，日本队点球大战不敌克罗地亚无缘8强，队长吉田麻也赛后含泪称：结果令我们沮丧。吉田麻也赛后含泪日本媒体报道称，队长吉田麻也在赛后接受采访时，含泪沉默了超过15秒，他说：“我要感谢所有人。工作人员和队友都是粉丝，每天……每天……为了打破这堵墙（世界杯16强），这四年来我尝试了各种各样的事情，但最终没有得到任何结果，令人沮丧。”“我希望看这场比赛并梦想踢足球的孩子人数会增加，他们会再次成为足球运动员。如果我能为日本足球的发展贡献一份力量，我会很高兴，我愿意以任何方式做出贡献。”vote(v162268)网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48体坛无名 2022-12-06 04:02:40紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54直播吧 2022-12-06 04:03:29原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49国家卫健委 2022-12-06 09:04:36