https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-19/doc-imqmmthc5209871.shtml
澳洲赛陆光祖两局横扫大马对手 率先进入男单决赛_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-19
澳洲赛陆光祖两局横扫大马对手 率先进入男单决赛　　北京时间11月19日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛展开男单半决赛的争夺，陆光祖率先进入决赛。在与马来西亚球员黄智勇的半决赛里，陆光祖以2比0获胜晋级。　　国羽这一次派出四位男单参赛，陆光祖和石宇奇表现得不错，他们携手进入四强。陆光祖在第二轮逆转淘汰了赛会头号种子李梓嘉，这场胜利对陆光祖相当重要，这让他提前锁定了世界巡回赛总决赛的参赛资格，12月他将在泰国亮相。　　陆光祖和黄智勇此前交手过1次，陆光祖拿到胜利，他在今年的马来西亚公开赛击败对手。比赛开始后黄智勇就迅速发力，在3平后连续得分拉开领跑。比分落后的陆光祖尝试反攻，在7比13落后时连追5分迫近。黄智勇还击2分暂时稳住局势，陆光祖继续反攻，掀起新一波攻势又拿6分以19比16反超。黄智勇回敬2分，陆光祖连取2分以21比18先下一城。　　第二局两人几次战平，4平后陆光祖连续得分拉开领跑。在局内间歇回到场上后，黄智勇连追3分扳为11平。陆光祖迅速还击3分再次拉开，双方之后交替得分，陆光祖牢牢保持领先以21比15再下一城，他以2比0获胜进入决赛。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司