https://sports.sina.com.cn/motorracing/f1/newsall/2022-12-03/doc-imqmmthc6897672.shtml
官宣！2023年F1中国站正式宣布取消_新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
官宣！2023年F1中国站正式宣布取消　　F1官方宣布：由于新冠疫情带来的持续影响，2023赛季中国大奖赛将不会举办。　　自2020年新冠大流行以来，F1世界一级方程式锦标赛就一直未能到访中国。　　虽然F1中国站被列入了2023年的赛程安排，其举办日期为4月16日，不过大家普遍都认为“办赛概率很低“。但随着国内的新版防疫政策（闭环泡泡政策）出台后，一部分车迷看到了F1回归的希望，不过。。。　　F1官方在12月2日（周五）正式发布了2023年F1中国站取消的官方声明。这也意味着，中国车手周冠宇将再度无缘主场作战。　　F1在一份官方声明中表示：“经过与当地推广方和相关部门的讨论后，由于新冠疫情带来的持续性影响，F1官方宣布2023年中国大奖赛将不会举行。目前F1正在评估备选方案，并将在适当的时候公布。”　　F1中国站的取消意味着明年的澳大利亚站（4月2日）和阿塞拜疆站（4月30日）之间将有长达四周的间隔时间。据悉，F1首席执行官斯特凡诺·多梅尼卡利试图说服巴库将比赛提前一周（4月23日）举办，但遭到了对方的拒绝。　　另外，近期也有传闻称，葡萄牙的波尔蒂芒赛道很有可能会填补2023年F1中国站的空缺，这条赛道在2020年和2021年作为“替补”举办过两届F1大奖赛。　　但目前来说，一切都尚未确定，因为其他一些欧洲赛道可能也对此表现出了兴趣。对于F1来说，他们目前面临的一个挑战是如何快速做出调整，尤其是物流货运方面。　　（微博：RonnieFei_赛车圈）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司