http://sports.sina.com.cn/outdoor/2019-12-03/doc-iihnzhfz3393311.shtml
近百名专业选手参加广州南沙国际帆船赛_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-03
近百名专业选手参加广州南沙国际帆船赛　　中新社广州12月3日电 （王坚）第三届广州南沙国际帆船赛（下称“帆船赛”）组委会3日在广州举行新闻发布会，宣布本届赛事以“丝绸之路杯帆船挑战赛”为主题，来自中国、印度、韩国、马来西亚、俄罗斯、新加坡、泰国等13个国家和地区的近百名专业选手参赛。　　据广州市体育局相关负责人介绍，该帆船赛是广州四大体育品牌赛事之一，由广州市人民政府主办，是广州规模最大、内容最丰富的，集体育竞技、旅游、文化为一体的大型综合性水上体育赛事，亚洲帆船联合会的国际仲裁团参与赛事仲裁，整个赛程从12月12日持续到12月15日。　　赛事组委会表示，本届帆船赛船型除了珐伊26级别外，新增了船型J70级别。J70是一款高性能的统一级别帆船，同时也是国际帆联（ISAF）国际级别赛事历史上速度最快的龙骨帆船。届时，两个级别共13支参赛队伍将进行场地绕标赛，每支船队参赛人数为5人，路线采用三角标航线。　　据悉，为了让更多帆船爱好者体验竞技乐趣，本届帆船赛还将开放一定名额给公众参与，在每日专业赛结束后进行一场职业业余混合赛，为公众提供一个与专业帆船运动员同台竞技的平台。（完）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司