https://sports.sina.com.cn/motorracing/f1/newsall/2022-11-29/doc-imqqsmrp7984352.shtml
F1法拉利车队官方宣布：领队比诺托辞职_新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-29
F1法拉利车队官方宣布：领队比诺托辞职　　法拉利车队官方宣布：接受马蒂亚·比诺托提交的辞呈，比诺托将于12月31日离职。　　比诺托发表离队感言表示：“带着遗憾，我决定结束与法拉利的合作。我将离开一家我热爱的公司，我已经在这里工作了28年，现在我平静地离开，是因为我确信自己已经尽一切努力去实现既定目标。我离开了一支团结和不断成长的团队。我确信这支强大的团队已经准备好去实现更高的目标，我祝福他们一切都好。我认为这时候迈出这一步是正确的，虽然这个决定对我来说是艰难的。我要感谢法拉利赛车运动部门的所有人，他们与我一起度过了这段艰难但也非常满意的旅程。”　　官方新闻稿提到：车队新任领队正在接洽中，将在明年正式确定。　　（壹星）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司