https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-04/doc-imqqsmrp8551410.shtml
关小刀竞彩：遭遇恶战，英格兰大胜不易！_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
关小刀竞彩：遭遇恶战，英格兰大胜不易！　　【周日052】英格兰vs塞内加尔　　　　英格兰小组赛首轮6比2轻取伊朗，次战尽管0比0闷平美国，但无碍出线大局，三狮军团也并未使出全力，末轮3比0完胜威尔士之后以小组头名顺利晋级淘汰赛。值得一提的是，英格兰整个小组赛阶段都没有受到太多考验，他们是唯一一支没有拿到黄牌的队伍，9个进球并列西班牙成为小组赛攻击力最强的球队，而核心凯恩3次帮助队友取得进球，领跑助攻榜，并且三狮军团也没有遭到伤病问题侵扰，除了本-怀特因为个人原因离开球队，其他人全员健康。关于这场1/8决赛的对手塞内加尔，主教练索斯盖特说道：“塞内加尔阵容不太完整，这对我们是非常有利的，但我们也要知道我们面对的是一支非常危险的球队，淘汰赛是非常残酷的，我们不能犯任何错误。”　　塞内加尔今年在马内的领军下问鼎非洲杯，同时力压萨拉赫领衔的埃及挺进世界杯舞台，但是无情的伤病并没有给予马内亮相世界杯的机会，核心临阵伤缺对于球队来说无疑是非常沉重的打击，因此他们的前景也不像最初那样被看好。首轮0比2完败于荷兰之后，出线梦想更是蒙上一层厚厚的阴影，然而就是在这样的不利局面下，低调前行的塞内加尔在末轮的晋级关键战中2比1力克厄瓜多尔（当时刀哥也做了分享，顺利拿下），后来居上杀进淘汰赛。不过，需要注意的是，相比对手英格兰的轻松出线，塞内加尔确实付出了更多的代价，主力中场格耶累计黄牌停赛，此役无法出战。　　本场比赛的主裁判是来自萨尔瓦多的伊文-巴顿，本届世界杯他已经执法过德国vs日本的较量，当场比赛只吹罚过1粒点球，没有出示过红黄牌。现年31岁的他自2018年成为国际级裁判以来，执法99场，吹罚黄牌459张（场均4.63），两黄变一红21张（场均0.21），直红20张（场均0.2），点球40粒（场均0.4）。　　从赛前资讯来看，索斯盖特的一番话耐人寻味：“我们知道就排名看我们将成为热门，我们需要处理这一点”，而塞内加尔主帅西塞因病缺席新闻发布会，助教表示西塞已经生病两天，球队训练以及指示的传达都是由教练团队完成，不过可以确定的是比赛来临时西塞会和球员们一起出现在球场。数据层面呈现出自然利好三狮军团的态势，但塞内加尔只要不贸然出击，英格兰攻坚战也很难打。美国昨天之所以大败于荷兰，正是因为他们不是一支擅长低位防守的球队，以攻代守是他们的特点也是命门。塞内加尔当然也有防守漏洞，但小组赛顺风顺水的英格兰同样也有软肋，面对淘汰赛的恶战想要轻松过关恐怕不易。　　推荐：英格兰（-1）平负　　比分预测：2:1/1:1　　临场推荐请关注关小刀微信公众号guanxiaodaoweixin　　（关小刀）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司