https://sports.sina.com.cn/others/fish/news/2020-05-02/doc-iircuyvi0976223.shtml
调好的浮漂，目数变多了，这是咋回事_动态新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2020-05-02
调好的浮漂，目数变多了，这是咋回事　　很多钓友在钓鱼中或多或少都遇到过调好的浮漂目数不对了，但是大多数情况都是钓目变少了。比如钓2目，钓着钓着目数越来越少，最后干脆没目数了，这种目数变少的情况比较常见，原因基本都是出在线组和浮漂吃水上，线组和浮漂吃水后导致比原来线组变重，钓目自然就会变少。这种情况是比较好理解的，比较难理解的就是钓着钓着目数变多了，貌似非常不合常理，其实也是有原因的。　　一、浮漂的原因　　像目数变多这种情况大多出现在夏秋季节，夏秋季节特点就是气温高。我们都知道，物体有热胀冷缩的现象，在高温季节浮漂漂身会膨胀，虽然比较微弱，但是相对于浮漂的漂尾浮力来说还是很可观的。根据阿基米德原理，浮力跟物体的体积成正比，体积变大浮力自然就变大了。所以钓目增加，也是有科学依据的。通过验证，问题主要出在以下2个方面，一是夏秋高温时节比较容易出现，二是使用芦苇、去壳羽毛浮漂比较容易出现，因为芦苇和去壳羽毛的热证冷缩现象最严重。而巴尔衫木材质的性质最稳定，往往很少出现这种情况。应对方法就是夏季使用巴尔衫木的，或者芦苇浮漂泡一泡晒一晒，再微调下。冬季，芦苇和去壳羽毛这种长目的情况几乎没有，可以放心使用。　　二、子线的原因　　子线有延展性，这样才能让子线更加柔软，主线就没这个特性。所以相同粗细的主线和子线，在性能上是有区别的，主线的延展性就比较差，这样利于提竿工作的传递。相信玩过路亚的钓友深有体会，pe线几乎没延展性，比尼龙线提竿更给力。子线经过长时间的垂钓，尤其是上过比较大的鱼，会导致子线被拉长，尤其是在使用质量不怎么样的子线的时候，短时间难以恢复原状，相当于浮漂到鱼钩的线变长了，浮漂自然目数会增加。应对方法就是使用质量比较好的子线，或者子线短一点，延展长度也会少很多。　　三、频繁抛竿的原因　　频繁的抛竿，会导致那一片水域中饵料雾化变多，野钓中遇到这种情况比较少，但是黑坑经常是这种情况。由于钓点水中的悬浮颗粒变多，增加了水的比重。根据浮力定义，浮力跟液体密度也成正比，频繁的抛竿导致了浮力的增加，所以浮漂目数增加也是可以理解的，但是通常不会影响到垂钓。对于这点，大多数钓友也是无所谓的。　　四、可能是水位变低　　这种情况在钓水库钓河沟经常会出现，钓着钓着发现浮漂目数越来越高，鱼口也会非常差。在春夏季节很多水库和河沟会灌溉农田，防水后水位自然变低了。有经验的钓友会先查看下是否在放水，如果放的话就直接换钓场。因为水位的变化对鱼的进食影响非常大，不管是水位的突然变高还是变低，都影响水中原本稳定的情况，稳定被破坏鱼就难钓很多。所以夏季大雨后水库涨水，通常需要等待1、2天，等稳定后才比较好钓。　　总之钓鱼过程中啥情况都可能发生，大多数还是可以找到原因的，有原因自然就有应对的方法。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司