https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-01-07/doc-ikyamrmz3686513.shtml#J_Comment_Wrap
从西安卫生巾风波聊起：女足带经血踢球多痛_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-07
从西安卫生巾风波聊起：女足带经血踢球多痛　　焦点西安。　　前些天，一名女子在隔离中哭求卫生巾，并录了视频，这一度引发议论。事情原本平息了，但西安作协主席吴克敬的一篇疫情“日记”，却又掀起波澜。　　【事件回顾】　　女子：“我想问一下，早饭到现在都没有送过来，还有，我来大姨妈了，也没有卫生巾，我就想问一下，是没有人管吗？……所以呢？难道就让我血流成河吗？能不能先给点卫生纸，我垫一下总可以吧。”　　看看这位作协主席说了什么：“你自己有没有卫生巾，什么时候用卫生巾，自己一点都不清楚吗？疫情当前，什么矫情，什么小姐作派，是没有用的。”　　这和网上一些“声讨”该女子的声音是一个调调：自己怎么不提前准备；态度好一点不行吗；不顾大局，给防疫添乱；生理期自己忍一下、找块布不就完了吗……　　这就是典型的站着说话不腰疼。　　女性生理期可能有多痛苦，需要给吴主席这类人普及一下。　　这里引用丁香医生的科普文章：经期激素水平波动，血管扩张，引发神经系统紊乱，带来头晕头痛；盆腔充血导致腰痛和下肢痛，前列腺素升高令子宫平滑肌收缩，引发痛经，严重时会感觉肚子像被暴击和撕扯，甚至疼到卧床不起。有的女性“流量”不受控制，咳嗽一下、站起身，身下都可能热流涌出，有的一觉醒来，内裤被子被单全是血……　　生理期还会有情绪上的不稳定，易怒暴躁或抑郁。这不是态度和矫情的问题，是激素水平问题，这时女人所谓的“歇斯底里”，是生理规律，是自然现象。　　男同胞可以想象一下，给你连续打几天肾上腺素，再让你肚子一整天都接受暴击的剧痛，你情绪还稳定得了？　　体育圈的女运动员们，遇到生理期有多遭罪，很少有人关注，但却值得关注。　　中国女足球星李佳悦曾录过视频，专门谈生理期话题：“痛经是痛到想哭，痛到想死”。　　李佳悦回忆，2018年雅加达亚运女足决赛，她赶上生理期，赛前吃了两粒止疼药，赛中又吃两粒，还是止不住疼。　　决赛后，李佳悦裤子上全是血，血水混着雨水流，自己感觉失血过多要晕过去了。她还开玩笑说：“痛经的时候，就算是偶像C罗和我打招呼，我也就冲他点个头，会疼到不想搭理他。”　　2016年，游泳名将傅园慧来了“大姨妈”，疼痛难忍，只获第四名，赛后受访时表情痛苦，直言来例假所以发挥失常。　　前女足国门赵丽娜说，有时为了比赛任务，女队员甚至会吃药打针推迟经期，身体遭受巨大损害。　　女足比赛，经常有之前状态火热、没伤没病的队员，突然从首发中消失，教练不会明说。有的球迷不理解，甚至责难用人。　　这种不理解与缺乏共情，背后的原因就是不了解（wu zhi）女性特殊情况，或者面对女性时一贯傲慢自大，根本不屑去了解。　　作协主席自称尊重女性，但他文章里只歌颂“没有皮筋就用医用手套扎头发”、“连干7天晕倒在工作岗位上”、“头上缝了针，还在查阅社区核酸工作”的女性，对于讨要卫生巾的女子则是：“而有些人，同样也是女人，却让人想要诟病了呢。”　　潜意识的尾巴暴露了出来：吃苦耐劳、任劳任怨的才是好女性，而为了正常需求发声、不能忍一忍的女性，就该被“诟病”了。　　这不是尊重女性，这是只尊重符合我需要、不给我添麻烦的女性。　　实际上，防疫人员对该女子的救急需求和情绪爆发是理解的，并很快找来了卫生纸、水和饭，后来还送了卫生棉。　　事情得到了很好的解决，该女子后续也有发声：“我的问题解决了、我很感恩，我希望所有和我面临一样困境的人问题也能被解决，因为我一个人好不叫好，大家好才是真的好！我希望大家能把我问题已解决的微博转发下去，我希望所有正能量可以得到传递，带给大家力量！”　　该女子还回顾了事发的原由：“先向隔离点的人求助，他们说解决不了，让我实在不行就报警”，“打了很多电话反映问题”，“第二天继续求助，也打了专班电话……但一直没人接”，“10点孩子饿了，群里大家都在问早饭什么时候送，拨打电话一直没人接”，“我冲动了，冲下楼想看看到底有人愿意帮助我们吗”，“是我转发视频这个举动确实考虑不周，造成了舆论的扩散，可你们不是当事人的我，体会不到我的不安和惶恐。”　　其实，解决女性生理期需求的问题，这很难吗？《中国妇女报》去年11月报道，大连市出现疫情后，封闭管理的庄河大学城中有女大学生9086人，大连市妇联迅速行动，发动女企联等机构筹集资金，并派出工作人员赶往各大商超，收集到719箱卫生用品，总价值14.43万元。这些物资的筹集，仅用了不到一天。　　不是解决不了，还得看有关部门想不想、做不做、是有能力，还是无能。　　有人指责，该女子的做法是不顾防疫大局，可什么是大局？防疫大局是为了人民，什么又是人民？一个个具体的人算不算人民？　　少些牢骚？少些抱怨？这要看你如何看待牢骚和抱怨。如果能推动有关部门去解决问题，这就不是牢骚和抱怨，而是最好的意见建议。　　西安市最新要求对孕妇、急危重症病人等人就医开放绿色通道，就是对之前孕妇流产、心脏病拒诊离世事件的反思与纠错。网上的“牢骚与抱怨”，推动了就医环境的改善，让更多的孕妇和危重患者不再重蹈血泪覆辙。　　这样的声音不是“矫情”，这样的“牢骚”善莫大焉。　　用毛主席常说的三句话结尾：“让人讲话，天塌不下来”，“有则改之，无则加勉”，“为人民服务”……这里还要加一句：每一个具体的人，都是人民。　　(李普利)　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司