https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-16/doc-imqmmthc4767184.shtml
C罗成重点被抹黑对象 近日制造了太多他的假新闻_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-16
C罗成重点被抹黑对象 近日制造了太多他的假新闻　　自从炮轰曼联之后，C罗就又成为了热点人物，他的名字持续停留在热搜上。而有关C罗的各种消息也层出不穷，但大多数对他的形象不利。　　他与俱乐部的关系，他与队友的关系都被拿出来炒作，还有人制造了不少他的假专访。采访C罗的摩根也表示，现在网上有很多C罗的假专访，一切以他的推特为主。　　目前网上也有很多带节奏的了，往往采取各种手段抹黑C罗。　　各大媒体都关注C罗在国家队内和队友的关系，特别是B费的关系。有媒体解读B费对C罗冷淡，但葡萄牙队内球员表示没有这么回事。　　此外，网上流出的片段显示，坎塞洛对C罗非常冷淡，C罗搂着头对坎塞洛说了一些什么，却被坎塞洛推开。　　只看这一片段，似乎C罗已经被坎塞洛嫌弃。然而更完整的视频显示，坎塞洛是因为在训练中和菲利克斯发生了一些摩擦后情绪不好，C罗上去劝说，也没让坎塞洛情绪好转。　　值得一提的是，C罗的专访还没有全部播出，周三和周四将播出全部的专访，摩根表示，会有更多的猛料爆出，而到时候C罗也可能引发更多的争议，招来更多的抹黑。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司