https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-09-11/doc-imqmmtha6859965.shtml
欧锦赛-西班牙加时险胜立陶宛 连续21次进八强_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-11
欧锦赛-西班牙加时险胜立陶宛 连续21次进八强　　北京时间9月11日，男篮欧锦赛16进8淘汰赛，西班牙男篮通过加时102-94战胜立陶宛成功晋级八强，连续21次晋级八强创造历史。　　本场比赛，双方打的难解难分，上半场各有领先但均未拉开到7分以上。立陶宛在第三节中断一度将领先扩大到11分，但西班牙在第三节末又将分差追回到只剩3分。　　比赛最后4分钟，西班牙一度落后7分，但他们随后打出一波12-3的高潮完成反超，双方最终将比赛打入加时。　　加时赛，西班牙归化后卫洛伦佐-布朗狂砍12分，率领西班牙通过加时取得胜利。全场比赛，布朗得到28分8助攻3篮板2抢断，当选本场比赛最佳球员。　　西班牙方面，威利-埃尔南戈麦斯11投7中得到21分8篮板，胡安-埃尔南戈麦斯13分4篮板，鲁迪-费尔南德斯13分3篮板，加鲁巴8分8篮板3助攻2抢断。　　立陶宛方面，小萨博尼斯8投6中得到15分9篮板，瓦兰丘纳斯仅得到5分6篮板，库兹明斯卡斯得到18分3篮板2助攻。　　西班牙连续21次晋级八强，自1979年以来他们从未缺席过八强，超越了此前他们和前苏联共同保持的连续20次进八强纪录，独占这项纪录。　　西班牙在八进四的对手将是芬兰和克罗地亚的胜者，他们有机会将连续进入四强的纪录扩大到11次。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司