https://sports.sina.com.cn/tennis/china/2022-10-14/doc-imqmmthc0820021.shtml
郑钦文决胜盘吞隐形蛋 1-2再负斯瓦泰克无缘八强_中国军团新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-14
郑钦文决胜盘吞隐形蛋 1-2再负斯瓦泰克无缘八强　　北京时间10月14日凌晨 ，2022年WTA500圣迭戈站女单第二轮上演焦点战。以幸运落败者身份出战的中国球员郑钦文，尽管全场轰出9记Aces球，但也有8个双误，并且在关键分和大局把握能力上仍有很大的提升和进步空间，最终对战2小时18分钟后决胜盘吞下隐形蛋，以4-6/6-4/1-6不敌头号种子、世界第一斯瓦泰克无缘女单八强。　　△郑钦文继今年法网16强战之后再次输给斯瓦泰克　　▲自从2011年澳网半决赛李娜3-6/7-5/6-3击败沃兹尼亚奇之后，中国大陆球员再未能在面对现世界第一球员时取得胜利　　☆比赛受到雨水影响，两位球员比原定计划的晚了15分钟入场，之后稍作热身，郑钦文打了一分后再次因小雨叫停比赛。两人在场边坐了一会儿后回到后场。比赛最终是在北京时间凌晨3点14分（原计划2点30分）开始　　★第一盘比赛，郑钦文在第9局关键分上一发失败，结果被斯瓦泰克抓住接二发的机会，打出Return Ace一举破发，掌握主动权，然后在自己的发球胜盘局中连下四分强势保发，从而以6-4先赢一盘　　○第二盘在进行到第9局郑钦文发球局30-15领先时，斯瓦泰克又要求暂停比赛，让球童擦拭湿滑的场地。比赛恢复后，郑钦文状态没有受到影响，反而斯瓦泰克状态有所回落，第9局，郑钦文在挽救5个破发点后拿下了这个耗时近14分钟的一局，并在随后完成关键破发，以6-4扳回一盘。　　●第三盘初段，斯瓦泰克仍状态一般，但郑钦文未能把握住，反而在第3局送出破发点后以一个双误交出了自己的发球局。斯瓦泰克则熬过低谷期，连赢六局，从而以6-1拿下决胜盘，大比分2-1淘汰郑钦文挺进女单八强　　◇郑钦文在巡回赛正赛迄今4次面对波兰球员全部落败　　◆郑钦文生涯迄今15次面对赛会种子球员战绩为7胜8负　　♡ 斯瓦泰克职业生涯5次面对中国球员全胜　　♥斯瓦泰克拿下赛季第61胜，成为继2016赛季科贝尔（63胜）之后首位在WTA巡回赛女单赛场单赛季赢球超过60场的球员　　□晋级八强的斯瓦泰克将静候高芙与安德莱斯库之间的胜者　　■郑钦文本周收获68个积分（正赛55分+资格赛13分）以及11185美元比赛奖金，结束在圣迭戈站的征战之后将稍作调整，然后出战下周进行的WTA1000瓜达拉哈拉站的比赛　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司