https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-02/doc-imqmmthc3047483.shtml
鲁媒：泰山队攻击线全面复苏 贾德松或重回首发_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-02
鲁媒：泰山队攻击线全面复苏 贾德松或重回首发　　中超联赛第21轮，泰山队将在主场对阵津门虎。赛前《济南时报体育部》发文谈到了泰山队再战津门虎的人员情况。　　报道中表示，这是两队时隔3个月后再度交手，在8月6日的首次对话中，泰山队凭借克雷桑的进球1：0险胜对手，赛后，郝伟感叹这场球赢得不容易。如今再次交手，泰山队终于在积分榜上追平了武汉三镇，从11月的第一场比赛开始，中超冠军之争将越发激烈。　　天津津门虎方面，虽然稳坐联赛中游的他们早已不用为保级而烦恼，但谁也不会放弃正当“搅局者”的机会，从这个角度看，行程匆匆的他们心理压力更小，如果再次祭出密集防守战术，泰山队想取胜也绝非易事。　　泰山队正迎来难得的“健康时刻”，在吴兴涵复出第二轮便取得年度首粒进球后，刘彬彬也达到了出场比赛的要求，金敬道等伤员距离重回球场越来越近。在这一背景下，泰山队的攻击线将全面复苏，尤其是两个边路，此前一直靠陈蒲刘洋支撑，克雷桑也会客串边锋的角色，在两大国脚复出后，教练组首先在人员选择上更加充裕。此外，不同的球员组合也将带来不同的战术打法，泰山队的攻击力也将上升到更高层次。　　在目前的“泰山攻击群”中，克雷桑无疑处于绝对核心地位。2日下午，郝伟选择他与自己一起出席赛前发布会，除了是对他近期表现的认可，也是对他继续“攻城略地”的期待。　　在防守端，由于郑铮累积4张黄牌遭遇停赛。在这一背景下，泰山队的防线势必要作出调整。贾德松重回首发的概率较大，过去两轮，他已经通过替补登场适应了比赛节奏。由于天津队整体实力有限，这场比赛的保险系数较高，因此贾德松与石柯搭档中后卫是教练组最理想的选择。　　（二饼）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司