https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-12-01/doc-imqqsmrp8164783.shtml
首开记录帮阿根廷获胜 麦卡利斯特获官方全场最佳_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
首开记录帮阿根廷获胜 麦卡利斯特获官方全场最佳　　世界杯小组赛最后一轮，阿根廷2比0击败波兰后以小组第一出线，比赛中为阿根廷队首开记录的麦卡利斯特获得世界杯官方全场最佳的奖杯。　　阿根廷队本场比赛围攻波兰，整个上半场都久攻不下，梅西还罚丢一个点球。　　比赛第47分钟，麦卡利斯特帮助阿根廷打破场上僵局，当时莫利纳右路传中，麦考利斯特12码处扫射入左下角，阿根廷1比0领先，最终阿根廷2比0获胜，拿到6分以小组第一晋级16强。　　赛后评分网站也给了麦卡利斯特8.2分的全场最高分，和梅西一样。　　本场比赛麦卡利斯特上场84分钟，66次触球，52次传球，50次准确，准确率高达96%。他送出了3次关键传球，1次创造得分良机，2次射门均射正，打入1球。此外他4次地面对抗全部获胜，完成3次抢断。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司