https://www.163.com/sports/article/HM1V64JB00058781.html
世界杯巡礼之比利时:年迈的欧洲红魔 丁丁独挑大梁|埃登·阿扎尔|卢卡库|皇家马德里|国际米兰|凯文·德布劳内_网易体育
2022-11-13
世界杯巡礼之比利时:年迈的欧洲红魔 丁丁独挑大梁用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育11月13日报道：当地时间11月10日，国家队公布了卡塔尔世界杯的26人参赛名单。德布劳内、库尔图瓦、阿尔德韦雷尔德、维尔通亨这些黄金一代球员仍将是队内的中流砥柱，不过锋线上的和阿扎尔都遇到了一些问题，给欧洲红魔的世界杯之旅蒙上了阴影。这支比利时国家队中最关键的球员无疑是德布劳内，这位31岁的曼城中场是球队的进攻核心。德布劳内在2010年上演国家队首秀，至今已经代表比利时参加了两次世界杯和两次欧洲杯。本赛季德布劳内在曼城依然状态出色，但对于以他为代表的比利时黄金一代球员来说，随着年龄老去，本届世界杯将恐怕是他们争夺世界杯冠军最后的机会。皇马门将库尔图瓦的首发位置不可动摇，米尼奥莱则是合格的二号门将。比利时后防线上有两位老将阿尔德韦雷尔德和维尔通亨坐镇，但两人年龄相加已经快70岁了。中场位置上，33岁的维特塞尔同样难以替代，不出意外他将与蒂莱曼斯搭档。左右两个边路，卡拉斯科、小阿扎尔、穆尼耶和卡斯塔涅将是主要人选。尽管卢卡库最终入选了比利时参赛名单，但他的伤情备受球迷们关注。上赛季卢卡库在回归英超切尔西后表现并不理想，因此他在今年夏天以租借的方式回到了国米。但本赛季卢卡库伤病不断，至今只为国米出战5场打进2球。卢卡库在今年10月伤愈复出，但之后再次在训练中左大腿受伤。此前卢卡库已经返回比利时国内进行康复治疗，而国家队队医一直在陪伴他。频繁受伤的卢卡库，本赛季只为国米踢了5场比赛尽管比利时在中锋位置上还有巴舒亚伊等球员，但他们的实力都不如卢卡库。比利时国家队主帅马丁内斯此前表示“在比利时国家队中卢卡库是不可替代的，每个国家队都有不可替代的球员，比如阿根廷的梅西。”这能够体现出比利时国家队对卢卡库的信任，但他能否在伤愈后立即拿出最佳状态帮助球队踢好世界杯仍让人担忧。阿扎尔在加盟皇马后同样因为伤病原因状态低迷，尽管本赛季阿扎尔已经摆脱伤病困扰，但他在皇马依然得不到多少出场时间。此前西班牙媒体透露，皇马已经同意阿扎尔在明年1月离队。而阿扎尔必须在卡塔尔世界杯拿出精彩的表现证明自己，并吸引更多潜在买家在冬季求购自己。阿扎尔在皇马仍然板凳坐穿比利时历史上曾参加过13届世界杯，在1986年和2018年两次杀进世界杯四强。从2014年巴西世界杯开始，比利时的黄金一代球员登上了大赛舞台，并且在2018年俄罗斯世界杯获得第三名的历史最佳成绩。比利时曾长期在国际足联积分榜上高居榜首，但缺乏大赛奖杯的他们却无法成为真正的世界第一。2022年卡塔尔世界杯，比利时被分在F组，同组球队有克罗地亚、加拿大、摩洛哥。除了上届世界杯亚军克罗地亚之外，另外两支球队的实力明显较弱，比利时从小组出线的难度不大。不过比利时的目标显然更加远大，他们期待着能够超越上届世界杯的成绩，在卡塔尔世界杯上走到最后。比利时主帅马丁内斯门将：库尔图瓦（皇马）、卡斯蒂尔斯（沃尔夫斯堡）、米尼奥莱（布鲁日） AD200x300_1 后卫：阿尔德韦雷尔德（安特卫普）、德巴斯特（安德莱赫特）、费斯（莱斯特城）、泰特（雷恩）、维尔通亨（安德莱赫特）、登东克尔（阿斯顿维拉）中场：卡拉斯科（马德里竞技）、卡斯塔涅（莱斯特城）、德布劳内（曼城）、穆尼耶（多特蒙德）、索尔根-阿扎尔（多特蒙德）、蒂莱曼斯（莱斯特城）、奥纳纳（埃弗顿）、维特塞尔（马德里竞技）、瓦纳肯（布鲁日）前锋：奥蓬达（朗斯）、巴舒亚伊（费内巴切）、卢卡库（国米）、阿扎尔（皇马）、德凯特拉雷（AC米兰）、特罗萨德（布莱顿）、默滕斯（加拉塔萨雷）、多库（沃尔夫斯堡）移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54体坛无名 2022-12-06 04:02:40原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49国家卫健委 2022-12-06 09:04:36直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48