https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-29/doc-imqqsmrp0978592.shtml
闹着玩？伊卡尔迪与旺达分手后疑似又迅速复合_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-29
闹着玩？伊卡尔迪与旺达分手后疑似又迅速复合　　闹着玩？伊卡尔迪和旺达这对喜欢斗气的情侣，在宣布分手几天后，疑似又闪电复合。　　上周五，旺达在社交网站上宣布两人再次分手，并倾诉了自己经历的痛苦。伊卡尔迪随后也在社交网站上做了回应，并形容两人的关系有毒。伊卡尔迪表示，旺达经常宣称两人已经分手，但却仍然在控制他的生活。　　在再次宣布分手仅仅五天，伊卡尔迪周三又在社交网站上上传了一张两人拥吻的照片，没有配任何文字，但放上了爱心表情。因此外界猜测两人又已经复合，可以说是闹着玩。　　伊卡尔迪今夏租借加盟加拉塔萨雷。他与旺达本是夫妻关系，两人有多个孩子，但去年双方就曾分手，还签了离婚协议。但之后两人又迅速和好，让人搞不清他们真实的想法。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司