https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-25/doc-imqqsmrp3739461.shtml
曝梅西在硅谷创办投资公司 已打造一个球迷互动平台_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-25
曝梅西在硅谷创办投资公司 已打造一个球迷互动平台　　据阿根廷媒体报道，梅西最近在旧金山成立了一家投资公司，希望进入硅谷开展科技创业。　　梅西正在拓展自己的副业，最近宣布推出一家名为Play Time的体育科技公司，该公司将由两名硅谷资深专业人士帮忙运营，他们将在体育、媒体和技术投资方面寻找新的机会。　　Play Time的第一笔投资将是一家名为Matchday的足球创业公司。该公司的资料显示，它将为球迷提供一个互动的在线平台，可以与世界上最伟大的足球运动员交流，尽管具体细节仍不明确。　　Play Time也没有说明未来的投资将花费多少钱，将参与哪些项目，只是表示会在不同阶段进行评估。梅西在一份声明中表示：“我很高兴将我们的根基扩展到硅谷，我也很高兴Play Time将与来自世界各地的企业家合作。”　　梅西目前正在备战周二巴黎圣日耳曼对阵海法马卡比的欧冠比赛，如果在主场获胜，他们将提前晋级16强。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司