https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-06/doc-imqmmtha9904120.shtml
内马尔本赛季11球9助 欧冠中一数据仅次于梅西C罗_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-06
内马尔本赛季11球9助 欧冠中一数据仅次于梅西C罗　　欧冠小组赛第3轮，巴黎客场1比1平本菲卡，本场比赛梅西为巴黎取得进球，而为他助攻的是内马尔。　　比赛第21分钟，内马尔在禁区前沿将皮球分给梅西，后者起脚兜射破门，帮助巴黎1比0领先。　　除了为梅西助攻，内马尔下半场也有机会进球，可惜漂亮的倒挂金钩打在立柱上弹出。　　本场比赛内马尔83次触球，58次传球44次准确，15次地面对抗8次成功，6次过人4次成功，送出2次关键传球，包括1次助攻。　　本赛季内马尔欧冠出场3次，打入1球，助攻2次。法甲出场9次，打入8球，助攻7次。法国超级杯1场打入2球。　　内马尔各项赛事出场13次，打入11球，助攻9次。　　本场比赛的助攻是内马尔在欧冠赛场上的第30次助攻，他成为了C罗和梅西之后，第3位在欧冠历史上至少奉献30粒进球+30次助攻的球员。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司