http://sports.sina.com.cn/o/e/2016-01-26/doc-ifxnuvxc2007176.shtml
骏威国际马术俱乐部：软硬件实力强推广青少年马术_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2016-01-26
                        骏威国际马术俱乐部：软硬件实力强推广青少年马术                    　　北京骏威国际马术俱乐部位于北京市新城滨河森林公园，地理位置优越、风景优美、交通便利。占地面积70亩，室内标准纤维场地30米x60米，室外标准纤维场50米x88米地及35米x88米训练场地；俱乐部拥有宽敞明亮的对排马房45间，马房内设有鞍具房、钉掌间、洗马区、烤电室、马匹按摩室等；五星级赛事标准障碍2套，标准舞步围栏及进口马匹跑步机。　　俱乐部现有马匹30余匹 （ 含欧洲进口温血马：比利时温血马BWP （ Belgian Warmblood ）、荷兰温血马KWPM （ Royal Dutch Warmblood ）、德国霍士丹马HOL （ Holsteiner ）、德国奥登堡马 （ Oldenburg ）、荷兰佛里斯兰马 （ Friesian ）、澳大利亚温血马（Australian Warmblood）等 ），这些训练有素的马匹是为有一定骑乘基础并且需要提高骑术的马术爱好者提供的，其中全运会个人银牌得主的马匹及鸟巢大师赛冠军得主的马匹U-prova均来自于骏威国际。　　骏威国际的总教练是来自上海的两届全国运动会冠军沃帕-夏克加，他不仅有丰富的教学经验，并且及其擅长马匹调教及马匹日常训练课程的安排。由沃帕教练指导的骑手在2015年FEI国际马联世界杯联赛青少年及马主赛60-90级别的比赛中获得了两站比赛的冠军，以及2015年中国马术障碍巡回赛上海站的60-90级别的两站冠军。　　骏威国际马术俱乐部是中国马术协会团体会员、北京马术协会团体会员，并且是全国唯一获得与德国马术协会（FN）合作的马术俱乐部。骏威国际无论在场馆基础设施建设，还是技术人员与马匹质量，均为全国领先水平。　　骏威国际马术队由俱乐部会员和俱乐部马主组成，每年都积极参加国际马联（场地障碍）挑战赛、全国马术（场地障碍）锦标赛、精英赛、冠军赛等国内外大、中性赛事，是多项国内外马术赛事的参与者，并积极成为组织者。俱乐部自身也定期举行不同级别，极具特色的青少年舞步及障碍赛。来自国内及国际的成人与青少年长期在这里接受马术培训，骑手中大多数为私企业主、使馆人员、内外资企业高管等高端人群，对马文化的共同热爱将各行各业的爱马人士及明星名流汇聚在一起，组成了象征着亲切有爱的北京骏威国际大家庭。　　俱乐部每年还不定期邀请德国、比利时、荷兰等国的教练、兽医、钉掌师、马牙医等专业人员为马匹服务，并定期派遣俱乐部工作人员出国考察学习，进行骑术和教学等方面培训。　　骏威国际2014年成立以来，一直以踏实、稳健的作风积极从事于青少年马术基础培训，组织和参加国内外赛事，推广群众马术运动，促进国内外马术运动交流，并努力成为青少年培训的传播者和实践者。专业的培训体系和健全的马匹寄养及管理服务体系为俱乐部树立了良好口碑。　　我们欢迎有意在提高骑术水平的马主及马术运动的爱好者加入到我们的队伍中来，共同创造未来马术运动的新篇章！已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦张呈栋国王杯首秀创历史内维尔执掌瓦伦西亚IPTL日本站首日全回顾北京87-93负辽宁┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 