https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-12-03/doc-imqmmthc6899099.shtml
奥尔巴尼刮大风比赛偏难 霍夫兰连续射鹰一马当先_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
奥尔巴尼刮大风比赛偏难 霍夫兰连续射鹰一马当先　　北京时间12月3日，维克多-霍夫兰对风有一定了解。挪威选手业余时代在欧洲打比赛，然后到俄克拉荷马州立大学（Oklahoma State）念书，已经见到了太多大风天。　　英雄世界挑战赛，维克多-霍夫兰连续第二天射下老鹰——要知道别的19名选手本周合计才抓到一头老鹰——另外在后九洞连续抓到3只小鸟，打出70杆。他的两轮成绩为139杆，低于标准杆5杆，取得单独领先。　　泰格-伍兹在巴哈马做东的假期赛事，仅限20名顶尖选手参与，通常情况下，杆数要低很多。星期四，球场浸满了雨水，打起来距离很长。可是星期五，30英里/小时的大风，很快让球场干燥起来。　　赞德-谢奥菲勒（Xander Schauffele）凭借精巧的挖起杆技术，打出68杆，加入斯科蒂-舍夫勒的队列，与卡梅隆-杨（69杆）、科林-森川（71杆）一起落后一杆，并列位于第二位。　　金柱亨在最后3个洞丢了2杆，打出72杆，落后2杆。韩国20岁选手在签完记分卡之后举起双臂，很显然他的表现不是开心的原因。搜索手机，他了解到韩国在足球世界杯中出线。　　“起了一身鸡皮疙瘩，”金柱亨在伸展胳膊的时候说。　　伍兹因为右脚足底筋膜炎未能参加本周的比赛，他是唯一蝉联过英雄世界挑战赛冠军的选手。　　他不确定自己能打出什么杆数，特别是在这样的风中。　　“感觉很奇怪。我知道刮着风，可是我感觉自己错失了很多推杆，” 维克多-霍夫兰说，“我仍旧觉得我的击球不是非常好。我站过去打球的时候并不舒服，可是小球会走直线，我不断给自己创造机会。”　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司