https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-09-22/doc-imqmmtha8265540.shtml
詹姆斯很欣慰太阳老板卖球队 曾公开指责联盟_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-22
詹姆斯很欣慰太阳老板卖球队 曾公开指责联盟　　北京时间9月22日，太阳队老板罗伯特-萨沃尔宣布将出售所拥有的NBA太阳队和WNBA水星队，湖人当家球星勒布朗-詹姆斯对此表示很欣慰。　　此前，NBA宣布太阳老板萨沃尔在工作中种族歧视及厌女症等指控属实，萨沃尔被禁止参与球队事务一年并罚款1000万美元。NBA总裁萧华在接受采访时承认，NBA球队老板拥有特权，无法将萨沃尔赶出联盟。　　对此，詹姆斯公开指责NBA官方处罚太轻，他写道：“我看了好几遍萨沃尔事件的新闻，老实说…我们的联盟肯定做错了。我不需要解释为什么，你们都去看一下新闻并自己做出决定。我之前说过，并且要再说一边，这个联盟不能容忍那样的行为。我热爱这个联盟，尊重我们的领导力。但显然这件事上联盟是不对的，任何工作场合都不允许厌女症、性别歧视和种族主义，不管你是球队的老板还是为球队效力。我们将我们的联盟作为我们价值观的标杆，这显然不符合我们的价值观。”　　在詹姆斯的带领下，多位球员站出来发表相同观点，最终太阳老板萨沃尔迫于压力卖掉球队。　　在萨沃尔宣布卖球队之后，詹姆斯转发了新闻并写道：“我很自豪能成为致力于联盟进步的一员。”　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司