https://www.163.com/sports/article/HLJEMCP80005877U.html
特雷-杨库化？"灯泡"组合或重现 两个回合显示老鹰能有多可怕|安迪·穆雷|马刺队|麦克米兰|热火队_网易体育
2022-11-07
特雷-杨库化？"灯泡"组合或重现 两个回合显示老鹰能有多可怕用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育11月7日报道：亚特兰大没有控卫。这个说法听起来有些矛盾，毕竟老鹰核心特雷-杨一个赛季之前的助攻总数是联盟第一。今年夏天，老鹰通过交易得到德泰章-穆雷，后者上赛季在马刺的场均助攻次数高居联盟第四。两位明星级控卫共享后场，但没人是控卫。这就是老鹰主帅内特-的看法。“我称他俩为‘后卫’，”麦克米兰说，“两人都会去控球，都会去开发进攻。我们现在要做的事情和之前不大一样。”之前是什么样子？特雷-杨一人主导老鹰的进攻，过去三个赛季他场均27.8分9.5次助攻，率领老鹰在2021年杀进东部决赛。但上赛季他们让人失望地止步于季后赛首轮，然后老鹰引进穆雷，为特雷-杨分忧解愁，他们付出了三个首轮签，代价巨大但也是一份宣言：老鹰是真的想要打造一支在疯狂东部脱颖而出的队伍。现在，挑战来到麦克米兰这边，他得想方设法让两名后卫发挥出1+1>2的效果，让老鹰至少复刻出两年前的辉煌。2021年，没人相信老鹰会杀进东部决赛。毕竟一个赛季之前他们的战绩是20胜47负，疫情导致停摆之后，NBA在泡泡园区复赛，他们甚至没被邀请参加。接下来一个赛季他们的开局仍然看不到希望，34场比萨之后，主帅劳埃德-皮尔斯下课，当时老鹰排在东部第11位。麦克米兰接任主帅之后，老鹰很快扭转了局面，打出27胜11负的战绩，他们在季后赛首轮干掉尼克斯，第二轮经过七场大战不可思议地淘汰了76人，最后在东部决赛输给了最后的总冠军雄鹿。这样的成功让亚特兰大的管理层相信他们已经有了一套可以去争夺总冠军的阵容——这种想法被证明是错误的。上赛季老鹰保留了几乎同样的阵容，最终只取得43胜39负东部第九的成绩，他们通过附加赛打进季后赛，但在季后赛首轮热火用了五场比赛就把他们干掉了。这轮系列赛，老鹰缺乏特雷-杨之外的持球手这一问题被无限放大，热火密不透风的防守让特雷-杨5场出现31次失误，场均得分被限制到15.4分。今年夏天，老鹰不再一成不变。“去年我们的决定是留下相同的阵容，”老鹰总裁特维斯-施伦克在今年5月份的时候说，“也许我们应该去尝试升级阵容，而不是保持现状。”然后他们完成了最重磅的交易之一，用加里纳利和三个首轮签换来了刚在马刺打出生涯之年的穆雷，而他的位置和老鹰当家一样。“这俩人，特雷和德泰章，他们都是各自球队的领袖。现在，他们必须做出牺牲，俩人都是，”麦克米兰说，“因为他俩有时都会打持球，他们必须做出牺牲去调整，有时候也去打无球，我认为他们正在适应这一点。”在这笔交易之前，两人对彼此的比赛风格就已经很熟悉了，“他还在念高中的时候我就看过他的比赛，”穆雷说，“我知道他可以打无球，他的投篮很出色，把这些发挥出来就没问题。”上赛季，穆雷场均21.1分9.2助攻8.3篮板以及领跑联盟的2.0抢断。自抢断数据1973-74赛季被列入统计以来，穆雷是NBA历史上唯一一位打出单赛季场均20+9+8+2的球员。“我认为他几乎什么都擅长，”杨说，“防守，得分，组织，他能超前思考。他给我们队带来了很多。”于是，我们看到了这样的画面——ESPN专栏作者扎克-洛维在他的每周十事中写道：“只有当特雷-杨主动打起无球，老鹰付出巨大代价凑成的这对后场组合才能发挥出潜力。”数据印证了这样的画面，据统计，当身边有穆雷时，特雷-杨的接球投（catch-and-shoot）机会更多了，上赛季76场比赛他总共只完成77次接球投——命中率48.1%——而本赛季他场均接球投次数就达到了2次。更深层的数据来自Second Spectrum：本赛季，特雷-杨每百回合要跑11.5次无球掩护，比他生涯的平均值高出7次。上面这个回合，穆雷持球，卡佩拉在罚球线位置给特雷-杨做掩护，杨佯装走掩护墙向球场左侧切入，但当他发现防守他的巴特雷和自己有个身位，他马上掉头跑向右侧三分线外的空位。巴雷特追了过来，但特雷-杨轻松地完成后撤步三分。只有一人牺牲显然不够。上赛季，穆雷的场均触球次数达到87.5次，特雷-杨是84.2次，都排在联盟前十。而本赛季，特雷-杨的触球次数降低到72.5次，穆雷是69.3次，分别排在联盟第31位和第37位。上赛季，穆雷场均接球投次数只有2.6次，而本赛季，是4.0次，老鹰全队最高。穆雷的到来让特雷-杨受益的另一个证据是，本赛季特雷-杨的场均失误次数只有3.1场，要不是之前对阵猛龙的那场溃败出现10次失误，这一数字还会更低。特雷-杨生涯前四年，失误最低的一季是他新秀赛季，场均3.8次。目前特雷-杨场均助攻9.4次联盟第三，穆雷8.1次联盟第八，据统计，自2000年以来，他俩只是第四对场均助攻都能排进联盟前十的组合。 AD200x300_1 “如果我被夹击了，或者对手向我投入过多的注意力，我可以将球传给他，他可以快速做出阅读，组织起球队的进攻，”特雷-杨说。老用目前6胜3负排在东部第四，他们的赛程难度很低，总净胜分是平平无奇的10分，当特雷-杨和穆雷同时在场，他们百回合能赢对手13.9分，但只要有一人不在，他们的进攻就会完蛋。因此，这对组合要走的路还很长。“我们在互相了解，努力去搞清楚我们所处的全新的环境，”穆雷说，“相互推动。没有什么好事会在一夜之间发生。我们都知道这一点。从我个人到我的队友，这将是一段充满起伏的漫长旅程。我们将享受这一切。就像我说的，好事总会慢慢到来。”网易体育 2022-12-06 12:13:18直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40老胡聊球 2022-12-06 09:31:59网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04红星新闻 2022-12-06 15:43:41小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 10:24:49界面新闻 2022-12-05 17:01:31第一财经 2022-12-06 11:38:29星视频 2022-12-06 13:47:47吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21