https://sports.sina.com.cn/chess/xiangqi/2022-11-20/doc-imqqsmrp6884610.shtml
中外同下一盘棋 成都全球象棋双人赛开幕_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-20
中外同下一盘棋 成都全球象棋双人赛开幕　　文章转自公众号：中国象棋协会　　11月19日下午，2022年第五届“一带一路”成都全球象棋双人赛在成都望江宾馆开幕。作为棋城成都战略规划的重要一环，全球象棋双人赛再次吸引世界的目光。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　全球象棋双人赛是“棋城”成都围绕市委市政府建设“三城三都”、打造世界赛事名城战略目标，自主创办的世界级象棋比赛，也是世界象棋联合会主办的中外双人“同下一局棋”的创新赛事，促进了象棋文化的融通和发展。今年赛事迎来了第五届，大赛以“阅中华·棋相融”为主题，践行“中外同下一盘棋”初心，坚定文化自信，推动象棋的全球化发展，进一步促进成都世界赛事名城建设，弘扬中华优秀传统文化。　　本届比赛由世界象棋联合会、成都市人民政府主办，中国象棋协会、成都市体育局、锦江区人民政府承办，成都棋院、锦江区文体旅局、腾讯棋牌天天象棋、成都市棋类运动协会协办。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司