https://sports.sina.com.cn/golf/epgatour/2022-11-30/doc-imqqsmrp8054633.shtml
澳大利亚PGA锦标赛成导火索 世界排名新系统遭批评_欧巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
澳大利亚PGA锦标赛成导火索 世界排名新系统遭批评　　北京时间11月29日，澳巡赛球员大卫-米凯卢齐（David Micheluzzi）表达了他对世界排名系统的看法，质疑为什么年初的时候，澳大利亚PGA锦标赛的世界积分是上一周的两倍。　　其实，元月份，澳大利亚PGA锦标赛的等级要比上个星期天，世界第三卡梅隆-史密斯取胜时低很多。主要是因为年初，它只是一场澳巡赛独立认证赛事，而现在成为了欧巡赛联合认证赛事。　　元月份，大卫-米凯卢齐并列位于第九位，当时获得4.48分。上个星期他的表现更好，在强大很多的阵容下，他获得第六名。可是这一点并没有反应在世界积分上。这一次，他只获得2.01分。　　这令大卫-米凯卢齐相当困惑。他在推特上指出了两者的差异。他发布了一张世界排名官网的照片，展示了两个结果，并且写道：“我发布了两张照片，一张是我年初在澳大利亚PGA锦标赛上的战果，当时仅仅是澳巡赛，我获得第九名，获得了4.48分。另外一个结果是上一周卡梅隆（-史密斯）参与的欧巡赛的结果。我排名第六，获得2.01分。这都是什么狗屎啊！”　　大卫-米凯卢齐只是最近一众对世界排名新系统表达不满的声音之一。在本月早些时候，DP世界巡回锦标赛举行之前，琼-拉姆表示世界排名系统的改变是“可笑的”。　　尽管欧巡收官战吸引了7位世界前25位选手，琼-拉姆取胜只获得21.8分，不到一年前，科林-森川夺冠时所获的46分的一半。更具争议的是，同一周的美巡常规赛RSM精英赛，冠军亚当-斯文森（Adam Svensson）获得37分，即便该比赛世界排名最高的选手为30位的肖恩-劳瑞（Shane Lowry）。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司