https://sports.sina.com.cn/china/2020-11-03/doc-iiznezxr9707431.shtml
足金山西省级赛太原站落幕 山西前沿龙城夺冠_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-11-03
足金山西省级赛太原站落幕 山西前沿龙城夺冠　　2020年10月28日晚，由新浪体育主办、山西微梦传媒承办、山西偶来足球场协办的2020赛季5X5足金联赛山西省级赛太原站在太原龙城大街偶来足球场迎来决赛。最终山西前沿战队获得本次赛事的冠军，T1俱乐部屈居亚军；山西职业学院3-1战胜浪射，两队分获比赛三四名。山西微梦传媒和偶来足球场的相关领导到场观战，并在赛后为本站比赛冠军颁奖。　　2020赛季5X5足金联赛山西省级赛太原站从10月24日开赛至10月28日结束，16支山西省内知名的业余足球俱乐部通过小组赛+淘汰赛的赛制进行争夺。10月24日早9时，太原偶来足球场晴空万里，比赛在裁判的哨声中开始。身穿红色球衣的山西职业学院足球队率先发难，展现出了良好的竞技状态，他们敢打敢拼频频给对手制造麻烦。而赛场另一边身着绿色球衣的山西前沿足球队则依靠着强有力的身体素质和过硬的球风，稳健的防守反击不断寻觅破门机会。两只新老队伍的碰撞吸引了大家的目光。　　10月28日，山西省级赛太原站迎来决赛，山西前沿战队与T1俱乐部会师决赛。龙城太原当天的低温未能影响两队争冠的心。双方一度战成2-2，把冠军的悬念留在了比赛的尾声，实力更胜一筹的山西前沿足球队还是笑到了最后，终场前3-2绝杀夺冠，虽然T1俱乐部守门员在最后一球做出了两次连续的成功扑救，可惜依然没能阻止对方的进球。　　山西省级赛太原站是2020赛季5X5足金联赛的第五站，此前已经结束了陕西西安、安徽芜湖、浙江湖州和辽宁丹东站的较量。足金联赛与太原这座城市有着很特殊的关系，2016年10月足金联赛创办时，第一站和第一场比赛就是在太原理工大学打响，并且赛事的成功举办，在太原当地一炮而红，2017年和2018年的赛事吸引了太原众多大学生和社会业余草根球员关注和积极参赛。正是从太原起步，足金联赛四年间已经先后在全国50多个城市落地办赛。今年的赛事举办虽然受到了疫情的影响，但时隔两年之后，足金联赛又一次回到了太原，又一次见证了龙城足球爱好者的风采。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司