http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2019-08-28/doc-ihytcitn2432779.shtml
恒大终于凑齐四外援迎最强阵 粤媒表态志在必得_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2019-08-28
恒大终于凑齐四外援迎最强阵 粤媒表态志在必得　　今晚，亚冠1/4决赛中一场重量级的比赛将在广州上演，广州恒大将主场迎战卫冕冠军鹿岛鹿角。自从2015年问鼎亚冠后，恒大在近几年再未闯入过亚冠四强，本次面对老对手鹿岛鹿角，广州恒大也是志在必得。主帅卡纳瓦罗在赛前表示，这场比赛要争取不失球。　　最强阵容呼之欲出　　由于亚冠赛场的外援是采用“3+1”的政策，因此本场比赛卡纳瓦罗可以派出保利尼奥、塔利斯卡、艾克森与朴志洙4名外援组成的首发阵容，艾克森虽然刚刚加入中国国籍，但根据亚足联规定，他本赛季依旧将作为外援参加俱乐部的赛事。[][][]　　在此之前，广州恒大队这四名大将从未联手登场，如今球队有了起用最强阵容的机会。塔利斯卡、保利尼奥和艾克森在前场能擦出怎样的火花？还要留到比赛中去欣赏。　　“准备亚冠和中超是不同性质的，鹿岛是去年的亚冠冠军，队中有很多出色的球员。淘汰赛是主客场两回合，此役我们尽可能不让对方取得进球。另外，我们可以同时使用四外援，我认为我们的队伍是极为强大的，在亚洲也是有竞争力的。”恒大主帅卡纳瓦罗说。　　塔利斯卡则表示，自己与其他外援磨合得非常熟练，四人一起出场，对于球队实力的提升是显而易见的，他也希望利用自己的经验，帮助队中年轻的中国球员成长。　　除了早早告别本赛季的于汉超之外，近日李学鹏也受困于伤病，好在球队在左路的前场和后场均储备了充足的人员，因此二人的缺阵并不会产生太大的影响。　　在过往四次交锋中，广州恒大与鹿岛鹿角各赢两场。其中2015年亚冠小组赛双方各自在主场取胜，而在2017年的1/8决赛中，广州恒大凭借客场进球多的优势将对手淘汰出局。　　“2015年我带球队出战了亚冠小组赛，若是单说阵容，2013年、2015年的恒大队，很多球员都是处于黄金年龄，那时候亚洲足球的水平和现在还有区别。如今很多事情都发生了变化，像塔利斯卡这个年纪，几年前是很难来亚洲踢球的，另外中超也拥有了胡尔克、奥斯卡这样级别的队员，整体竞争水平都提高了很多。”卡纳瓦罗说。　　鹿岛三线作战体能堪忧　　作为上赛季的亚冠冠军，鹿岛鹿角本赛季的目标就是卫冕。不过该队目前要应对联赛、杯赛和亚冠这三条战线，球员普遍比较疲惫。　　在上轮的J联赛当中，鹿岛鹿角在主场与大阪钢巴战成2∶2平，与联赛三连胜失之交臂。目前该队在联赛中落后榜首的东京FC队4分，位居次席。　　与今年上半年相比，鹿岛鹿角阵中的铃木优磨、安西幸辉、安部裕葵在夏天全部离队，这在一定程度上也削弱了鹿岛队的实力。不过在外援方面，塞尔吉尼奥、席尔瓦、郑昇炫均保持着不错的状态，主帅大岩刚手上可用的大将还是很多。　　“我们的确有三名球员离开，但球队是作为一个整体去比赛，今年的比赛全队也打得不错，另外我们是上赛季的亚冠冠军，这也说明我们的实力。这场比赛我们是作为日本球队面对中国球队，我们希望能够掌控比赛，在稳固防守的同时，争取收获进球。”主帅大岩刚表示。　　在这其中，锋线球员塞尔吉尼奥需要重点进行盯防，这名球员本赛季在各条战线已为鹿岛鹿角打入13球。另外日本本土球员伊藤翔也是一名杀手，他本赛季已收获12球。　　在鹿岛众将看来，广州恒大阵中最大的威胁便是保利尼奥，“我们要尽可能去限制保利尼奥的发挥，要让他陷入困境，两队在比赛中谁更少出错，谁就有获胜的机会。”外援席尔瓦表示。　　■新快报记者 高京电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司