https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2020-12-19/doc-iiznezxs7830961.shtml
亚冠-VAR两送点蔚山现代2-1逆转 复赛后全胜夺冠_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-12-19
亚冠-VAR两送点蔚山现代2-1逆转 复赛后全胜夺冠　　　　　　12月19日，亚冠决赛在伊朗波斯波利斯与韩国蔚山现代之间展开。最终蔚山现代凭借着两个点球，2-1逆转取胜，以不败战绩问鼎亚冠，也是继2012年之后第二次站在亚洲之巅。　　上半场尾声阶段，蔚山现代防线失误，阿卜迪断球杀入禁区施射打破僵局。但随后蔚山现代经过VAR提醒获得点球，儒尼奥尔主罚补射得手。两队半场1-1握手言和。　　下半场第55分钟，波斯波利斯后卫手球再送大礼。VAR确认再次给了蔚山现代点球。儒尼奥尔点球梅开二度，蔚山现代2-1反超比分。　　随后波斯波利斯展开猛烈攻势，蔚山现代凭借着门将出色的发挥守住了胜利。　　蔚山现代成功问鼎亚洲之巅，更可怕的是自亚冠11月复赛以来。蔚山现代保持着9场全胜的傲人战绩。（小组赛5场+淘汰赛先后胜墨尔本胜利、北京国安、神户胜利船，以及今晚的决赛）。　　回看中超球队与蔚山现代的交手，小组赛申花两战皆负（1-3、1-4），淘汰赛国安0-2。中超三场是全败，可见蔚山现代还是颇具实力。　　（本心）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司