https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-10/doc-imqmmthc4003238.shtml
德尚引发争议：宁空一个名额也不要皇马主力后卫_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-10
德尚引发争议：宁空一个名额也不要皇马主力后卫　　德尚公布了法国队的世界杯名单，值得一提的是，他只选了25人，空出了一个名额。而皇马左后卫门迪未能入选，对此一些球迷表示了不解。　　门迪能否进入法国队的世界杯名单一直存在疑问，最终他未能入选，而近期因伤缺阵的瓦拉内和孔德都获得了机会。　　让一些人无法理解的是，德尚宁愿空出一个名额，也没有选门迪。　　对于自己为何只选25人，德尚表示已经够用了。　　但有球迷表示了不理解，他们在社交网站上写道：“皇马左后卫位置上的绝对主力费兰-门迪无缘世界杯。德尚宁愿空缺一个名额也不要门迪。在世界杯上，他几乎能成为其他任何球队的首发。”　　本赛季门迪在西甲上场10次，全部首发，共800分钟，助攻1次。在欧冠上场5次，4次首发，共347分钟。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司