https://sports.sina.com.cn/golf/lpga/2022-12-04/doc-imqqsmrp8521398.shtml
LPGA资格考最后一关第三轮阎菁T43 张维维王馨迎T57_lpga赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
LPGA资格考最后一关第三轮阎菁T43 张维维王馨迎T57　　北京时间12月4日，LPGA资格考试最后一关Q系列赛第三轮在木兰林战罢。加拿大姑娘麦蒂-塞里克（Maddie Szeryk）在瀑布球场抓到4只小鸟，打出零柏忌67杆，冲到了顶峰。　　这是连续第二天麦蒂-塞里克没有丢杆，三轮成绩为202杆（71-64-67），低于标准杆12杆，与美国选手莱莉-伦内尔（Riley Rennell）战成平手。莱莉-伦内尔抓到3只小鸟，吞下1个柏忌，打出69杆。　　女子欧巡会员玛浓-德罗伊（Manon De Roey）第二轮之后与莱莉-伦内尔并列领先，今天抓到一只小鸟，打了17个帕，交出70杆，落后一杆，排在第三位。　　泰国大炮选手纳塔吉塔-翁特维拉普（Natthakritta Vongtaveelap）过去两年都在亚太业余锦标赛上获得亚军，抓到7只小鸟，包括最后两个洞抓到小鸟，打出65杆，处于并列第四位的大组中，成绩为204杆，低于标准杆10杆。　　Q系列赛会进行两个星期八轮球，不过只有排名前70位选手可以打入第二周。三位中国选手都在线内。阎菁在十字路口球场抓到3只小鸟，打出零柏忌69杆，攀升到并列43位，成绩为212杆（72-71-69），低于标准杆3杆。　　张维维同样出战十字路口球场，3只小鸟1个柏忌，打出70杆，与王馨迎并列位于57位。王馨迎在瀑布球场一只小鸟一个柏忌，打出71杆，两人的三轮成绩都为低于标准杆2杆。　　十字路口球场标准杆72杆，瀑布球场标准杆71杆。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司