https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-03/doc-imqqsmrp8409191.shtml
梅西最后的机会！阿根廷或大胜赢淘汰赛开门红_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
梅西最后的机会！阿根廷或大胜赢淘汰赛开门红　　北京时间12月4日凌晨3点，世界杯1/8淘汰赛第2场，阿根廷将与澳大利亚决出一个8强名额。目前，竞彩官方为阿根廷取胜开出1.12的超低赔率，对于潘帕斯雄鹰而言是个非常利好的局面。　　　　如果用一个词来形容阿根廷的小组赛之旅，那么先抑后扬无疑是最合适的选择。揭幕战上，他们在万众瞩目的情况下1-2不敌沙特，爆出卡塔尔世界杯到目前已来的最大冷门。庆幸的是，潘帕斯雄鹰并没有因为这场失利而“折断翅膀”，在随后的比赛中他们两个2-0基本墨西哥、波兰，最终有惊无险的以小组赛第1身份出线。　　淘汰赛阶段，阿根廷与荷兰、日本等球队分在同一半区（巴西也大概率进入此半区），相较于另一半区的法国、英格兰、西班牙、葡萄牙而言，阿根廷所在的半区竞争压力没那么大，有一个比较不错的晋级形势。对于梅西而言，这大概率是他最后一次争取大力神杯的机会，能不能挥别14年的遗憾，就看这几场比赛了。　　对手澳大利亚是首支确定出线的亚足联球队，最终他们与日本、韩国一同晋级16强，3支亚足联球队晋级淘汰赛也创造历史。小组赛阶段，他们虽然在首轮大比分不敌卫冕冠军法国，但在随后的比赛中两个1-0击败突尼斯、丹麦，6分的成绩对于他们而言绝对超出预期。打进16强，对于澳大利亚而言已经追平了他们世界杯历史最好战绩，接下来每前进一步都是突破。　　本场比赛，竞彩官方给出1.12（胜）5.60（平）14.60（负）的赔率组合。比分数据中，阿根廷2-0、1-0、3-0取胜的赔率分别为4.7、5.6、5.8，1-1战平的赔率为1赔9.75，而澳大利亚取胜的最低比分赔率为1-0的1赔27。　　由此可见，从数据上来看，阿根廷取胜基本只是时间问题，90分钟打成平局恐怕都很难出现。特别是到了淘汰赛阶段，全力以赴拿下比赛就是唯一目标，相信阿根廷也有大胜澳大利亚的实力。　　（卡沙）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司