https://sports.sina.com.cn/others/shoot/2022-10-29/doc-imqmmthc2508636.shtml
射击世锦赛仅中国拿到满额奥运门票 7单项3人上榜_射击_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-29
射击世锦赛仅中国拿到满额奥运门票 7单项3人上榜　　北京时间10月29日，随着2022国际射联步手枪射击世锦赛的落幕，中国射击队也返回北京，进行短暂调整后，将开始冬训。在本次比赛中，中国队除拿满了8张巴黎奥运会门票外，在个人奥运积分方面也有着不小的收获，8个单项中有7项都是有3人上榜。　　2022国际射联步手枪射击世锦赛于当地时间10月12-28日在埃及开罗举行。本届比赛是巴黎奥运周期步手枪项目上的首项国际积分赛事（之前有2站欧锦赛属于州际赛事），比赛中，除在8个奥运个人项目中共派发给属于协会的32张门票外，获得名次的运动员个人也拿到了大量的奥运积分。　　中国射击队在本届世锦赛上拿到了28金16银15铜、总共59枚奖牌，高居奖牌榜第一，其中，在10个奥运项目上收获了4金3银4铜。根据规则，本次比赛中，每个协会在每个单项上只能拿到1张奥运门票，因此，中国队成为了唯一拿到满额8张门票的协会，也是圆满完成了赛前的任务。（其它拿到奥运名额的协会还包括韩国5个，波兰3个，印度、美国、乌克兰和巴基斯坦各2个，捷克、意大利、挪威、德国、亚美尼亚、希腊、塞尔维亚和保加利亚各1个。）　　个人方面，在国际射联官网更新的最新单项奥运积分榜上，中国队在步手枪8个个人项目上，有7个项目都是有3人上榜，只有男子50米步枪三姿是2人。　　在巴黎奥运周期里，射击方面预计共有20项奥运积分赛事，有步手枪项目的共15项，中国队可以参加的预计共有5项——刚刚结束的开罗射击世锦赛（步手枪项目）、2023年阿塞拜疆巴库世锦赛（全项目）、2023韩国昌源亚锦赛（全项目）、2024年印尼雅加达亚锦赛（步手枪项目）以及2024年最后的奥运资格赛（全项目）。　　在这些比赛中，中国队仍然可以争夺其它的奥运门票和更多的个人积分。　　目前，完成赛前任务的中国射击队已返回北京，经过短暂调整后，将开启今年的冬训。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司