http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-07-02/doc-ihytcitk9153358.shtml
沃尔坎VS拉提菲重新敲定 米勒UFC on ESPN对决盖达_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-07-02
沃尔坎VS拉提菲重新敲定 米勒UFC on ESPN对决盖达　　此前因选手受伤而被取消的沃尔坎-奥茨德米尔（Volkan Oezdemir） VS 伊利尔-拉提菲（Ilir Latifi）的轻重量级对决重新敲定于北京时间8月4日在纽瓦克举行的UFC on ESPN 5上演。同晚，新泽西本土名将吉姆-米勒（Jim Miller）也将对阵克雷-盖达（Clay Guida）。　　沃尔坎-奥茨德米尔将在当晚对阵瑞典人伊利尔-拉提菲（Ilir Latifi）。沃尔坎目前战绩为15胜3负，其中11次KO，1次降服获胜。在两年前初登八角笼的惊艳过后，这位瑞士29岁超新星陷入了低谷，先是在挑战时任轻重量级冠军丹尼尔-科米尔（Daniel Cormier）时被TKO终结，之后又连输两场，包括在今年3月以分歧判定不敌新秀多米尼克-雷耶斯（Dominick Reyes）。不过沃尔坎具备非常出色的KO能力，他曾连续用时不到1分钟KO终结了米沙-西库诺夫（Misha Cirkunov）和吉米-曼努瓦两位排名榜内选手。　　伊利尔-拉提菲目前战绩为14胜6负1无结果，其中5次KO，5次降服获胜。虽然总是在两三场连胜后吃到一场败绩，但拉提菲凭借着击败泰森-佩德罗（Tyson Pedro）、欧文斯-圣普吕（Ovince St Preux）等众多实力型选手让自己的官方排名升至了轻重量级第9位。自2013年签约UFC后，拉提菲已经在八角笼内打了11场比赛并赢下了其中的7场。他最近的一战是在去年12月的UFC232中一致判定输给了科里-安德森（Corey Anderson）。　　吉姆-米勒目前战绩为30胜13负1无结果，其中4次KO，16次降服获胜。被称为“泽西牛仔”的米勒在近几年来进入职业生涯下行线，此前连续输掉了4场比赛，包括判定不敌达斯汀-普瓦里尔（Dustin Poirier）与安东尼-佩提斯（Anthony Pettis）。过去一年多的时间里，米勒战绩有所回升，他在3场比赛中赢下了2场，除了遭到查尔斯-奥利维拉（Charles Oliveira）降服外，他先后裸绞终结了小将亚力克斯-怀特（ Alex White）与杰森-冈萨雷斯（Jason Gonzalez），但仍远未回到最佳状态。　　克雷-盖达目前战绩为35胜18负，其中7次KO，13次降服获胜。作为比赛风格最令人兴奋的选手之一，盖达近些年来一直胜负交替，鲜有连胜但也鲜有连败。他在2017年升重回到轻量级后状态不错，4次出战赢下了3场，其中TKO终结了乔-劳佐（Joe Lauzon），并在今年5月的UFC237中一致判定拿下了“神童”BJ-潘恩（BJ Penn）。败绩方面，盖达同样是输给了查尔斯-奥利维拉，他在去年6月的那场比赛中被巴西人首回合降服。　　UFC on ESPN 5将于北京时间8月4日在新泽西州纽瓦克举行。本次赛事的头条主赛是科尔比-卡温顿（Colby Covington） VS 罗比-劳勒（Robbie Lawler）的次中量级对决。（UFC中国 大拿）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司