https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-29/doc-imqmmthc6439464.shtml
海牛副总谈冲超：重点考虑引进青岛籍高水平球员_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-29
海牛副总谈冲超：重点考虑引进青岛籍高水平球员　　青岛海牛队时隔9年、3312天，重新回到了国内顶级职业联赛的舞台上。青岛海牛俱乐部副董事长兼总经理张冬在接受《青岛早报》采访时谈到了中超规划。　　张冬表示：“在我看来，打回中超只是完成了第一步，海牛要向着‘打造百年俱乐部’的目标前进，这是今后我们工作的重点。而通过人文情怀和家乡情结，用足球来展现青岛人奋斗向上的精神，给青岛这座城市的发展带来活力，是俱乐部工作下一步的着眼点。”　　“至于球队重返中超后的人员结构调整，俱乐部将重点考虑吸引从海牛走出去的青岛籍高水平球员加盟，希望他们能够与海牛一起，为青岛而战，为家乡而战。”张冬还对明年打造中超“魔鬼主场”颇为期待，“这9年当中，众多球迷朋友作为海牛的拥趸，一直陪伴着球队。明年在中超赛场，希望球迷们能为家乡球队加油助威，与球队一起并肩作战。”　　（动感超人）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司