https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-11-30/doc-imqqsmrp8126026.shtml
麦克罗伊一度被德尚博带偏方向 挥杆动作因此恶化_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
麦克罗伊一度被德尚博带偏方向 挥杆动作因此恶化　　北京时间11月29日，麦克罗伊最近接受了《星期天独立报》（Sunday Independent）记者保罗-金梅奇（Paul Kimmage）的独家采访，他谈到布赖森-德尚博对他的影响。　　这个话题，麦克罗伊以前也谈到过。　　北爱尔兰人坦言布赖森-德尚博因为距离增长，完全改变打法，赢得2020年美国公开赛胜利，对他有很大刺激，他也开始寻求距离增长的办法。而在新的采访中，麦克罗伊谈到新的一点，他因为这样的摸索，受到了伤害。　　麦克罗伊说：“是的，与速度有关系。高尔夫这项运动，你不可能一直在同一条路上前进。有时候你要转向到不同的小路上。关键是一路上，你要留下一些面包屑，这样你才能找到回来的路。也许我在那条路上走得太远了，可是你开始看到进步，你拥有了从来没有的速度，你开始比你的同组球员远30、40码。你开始自我感觉良好。可是你没有意识到你的挥杆在恶化。”　　布赖森-德尚博最近承认他为了增加距离不断增重，让他的身体更容易受伤，为此他已经在后退，开始减肥。　　麦克罗伊明显更早意识到这个问题，而他最终寻求别的挥杆意见。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司