https://sports.sina.com.cn/g/pl/2020-01-18/doc-iihnzahk5011386.shtml
热刺太惨！距进球只差1厘米 皮球超95%过门线|图_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-01-18
热刺太惨！距进球只差1厘米 皮球超95%过门线|图　　热刺出战英超，面对保级队沃特福德，热刺发挥并不算好。但在比赛快结束时，热刺却距离赢球只有1厘米。　　比赛进入补时阶段，热刺持续向沃特福德施压，想要在最后的时间里，打入绝杀球。事实上热刺也创造出了进球良机，在比赛第92分钟，奥利耶下底传中，沃特福德门前陷入混乱，拉梅拉在倒地的情况下勉强射门，皮球几乎越过门线。　　但就在皮球几乎完全入网之时，沃特福德替补球员普塞托门线破坏，就这样，热刺错失了绝杀球。热刺有多接近进球？英超官方数据是，皮球再前进10.04毫米，就会完整越过门线，但就是这区区一厘米的距离，让热刺没能收获进球。换算可知，皮球有超过95%的体积过了门线。　　虽然遗憾，但这就是竞技体育，在设备越来越先进的情况下，皮球没进就是没进，热刺只能哀叹自己在这次进攻中运气不好了。　　（小九）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司