http://sports.sina.com.cn/games/yqcm3/2016-08-30/094913892.shtml
《一球成名3》充值返利有礼 蛋蛋超值有惊喜_一球成名3|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2016-08-30
　　　　　　活动范围：8月30日及之前开启的服务器　　活动内容：　　温馨提示：　　1、充值统计开启及终止时间为活动期间每天0点-23:59分；　　2、奖励按照每日充值总额的最高档发放；　　3、奖励将在下一个工作日发放到账；　　4、所有在本次活动期间开启的服务器均可参与！　　5、其他未尽事宜请联系客服咨询确认。　　活动二：点球大战 　　活动时间：8月30日10:00――9月3日23:59　　活动范围：8月30日及之前开启的服务器 　　活动内容：　　活动开启后，通过点击游戏图标即可进入到活动当中。通过点球大战，有大量机会获得球员置换卡、巅峰及经典球员合同，更有新增巅峰及经典装备兑换券等您来拿！！！　　【玩法说明】　　1、点击足球开始射门；　　2、射门技能分为三个档次，每个档次花费的金币不同，获得的奖励也不同；　　3、越高技术的射门获得的奖励也越丰厚；　　4、若被守门员成功扑救，则只可获得安慰奖。　　活动三：造星计划 　　活动时间：8月30日10:00――9月3日23:59　　活动范围：8月30日及之前开启的服务器 　　活动内容：　　活动开启后，通过点击游戏页面上方的图标即可进入到活动中。　　在该活动中，您可以以超级优惠的价格购买到游戏稀有道具，每个玩家每个礼包限购买一次！超值好礼送到家，超越对手的好时机不容错过！　　活动四：蛋蛋有惊喜 　　活动时间：8月30日10:00――9月3日23:59　　活动范围：8月30日及之前开启的服务器 　　活动内容：　　活动开启后，通过点击游戏页面上方的游戏图标，即可进入到元旦活动界面。　　蛋蛋有惊喜奖励涉及顶级球员合同、高级升星石及传奇装备兑换券等多重大礼！　　　　【玩法说明】　　1、  每天有一次免费砸蛋的机会，消耗完毕后砸蛋50金币/个。　　2、  点击“领取”按钮后获得已砸出的道具，蛋蛋也会重置哦~　　3、  有一定几率出现3倍奖励！所有砸出的奖励领取统统3倍！　　4、  每天00：00更新活动状态，有心爱的奖励记得及时领取。　　5、  砸蛋失败，之前砸出的奖励无法领取，只获得安慰奖，倍数与当前砸蛋的个数相同，请谨慎操作哦！　　活动五：世预赛加油包 　　活动时间：8月30日10:00――9月3日23:59　　活动范围：8月30日及之前开启的服务器　　活动内容：　　正值国足世预赛对战韩国，特别上架世预赛加油包，内含金色纹身X1张、500万欧元、50颗升星石及20保险，仅售888金币！　　每个玩家限购买3个！新浪超级体育《一球成名3》运营团队2016年8月30日微信扫描二维码 关注超级体育微信平台 更多优质游戏 更多福利就在这里服务器列表