http://sports.sina.com.cn/others/athletics/2015-08-25/doc-ifxhcvsc4355096.shtml
扬子晚报：中国品牌对田径世锦赛渗透不够_田径_新浪竞技风暴_新浪网
2015-08-25
                        扬子晚报：中国品牌对田径世锦赛渗透不够                    　　随着中国经济的发展，中国市场也成为了与运动相关品牌必争之地。品牌商战，看重的是世锦赛的招牌，更是被健身热、跑步热带动的田径运动的未来。作为中国田径明星，张培萌、苏炳添、李金哲，越来越多的顶尖选手受到品牌青睐。　　“现在和2008奥运会那会儿不一样了，那时赞助商只认刘翔。”一位田管中心人士说。的确，现在有越来越多的中国成名以及年轻的运动员被国外品牌所赞助。世锦 赛宣传活动期间，张培萌都是“金字招牌”，先是获得了一份电器用品的代言人合约，随后成为了宝马签约运动员，加上三星之队成员身份，如今他已是中国田径队 身背商业合同最多的运动员。相信未来，刚刚杀入100米决赛的苏炳添，也将会赢得更多的赞助合同。　　与国外品牌纷纷赞助中国运动员相反，习惯在篮球赛场撒钱与抢夺的中国的运动品牌，似乎对于世锦赛的关注度不够。世锦赛上，记者仔细观察，对于田径选手以及队伍的包装，中国品牌几乎难寻踪迹。目前记者只看到了伊朗队员身着“李宁”公司的服装。　　中 国商家一般都热衷于大球项目，另外对于已出成绩的明星抢夺激烈，但对于品牌的长期植入以及对于有潜力运动员长期培养，显得还很薄弱。当然，这与中国社会的 价值取向以及品牌的专业程度不够也有很大的关系。对于成熟明星和项目的包装，无疑是拼刺刀上火山，今年你方有钱你上，明年他家钱多他来，国内企业很难形成 长远的品牌赞助。这点来看，发展中的中国品牌需要向美国和日本同行学习，像麦当劳、TDK、耐克、阿迪、尼康、佳能这样的公司，对于田径等运动项目的赞助 从企业创办以来，就没有结束过。　　举个例子，如果当时耐克没有花巨大的力气从青年时代就开始包装乔丹，那么乔丹可能也没有现在这么伟大， 耐克也会一直被阿迪踩在脚下。所以，当中国经济迅速发展，越来越多的国内自主品牌开始粉墨登场甚至抢占国际地盘的时候，我们希望这些品牌能够遵循运动本身 的规律，更加踏踏实实的，与运动项目本身和优秀运动员一起成长，从而实现品牌价值的最大化。(张昊)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦切尔西3-2获赛季首胜曝小贝夫妇离婚曝小贝夫妇离婚恒大亚冠预告片佩德罗英超首秀个人集┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 