https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-09-15/doc-iktzqtyt6102605.shtml
亚冠巅峰对决韩冠军点杀日劲旅 蔚山16连胜挡不住_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-09-15
亚冠巅峰对决韩冠军点杀日劲旅 蔚山16连胜挡不住　　昨日进行了亚冠1/8决赛，其中一场重头较量在日韩冠军球队蔚山现代与川崎前锋之间展开。　　蔚山现代是K联赛领头羊，也是亚冠卫冕冠军。川崎前锋是J联赛冠军+领头羊。　　小组赛阶段两强都是六战全胜，在东亚区势不可挡。蔚山现代打入13球丢1球，川崎前锋则更加出色，共计打入27球，失三球：其中两次对阵青年军北京国安分别取得7-0、4-0的大胜。　　川崎前锋也被看成本赛季亚冠最大热门。　　回到昨晚这场亚冠16强的比赛。蔚山现代主场作战，主帅洪明甫安排了美妆门将赵贤祐先发，核心尹比加兰替补。三人也都是中超球迷的熟人。　　在比赛中两队互有攻守，皆未能取得进球。　　90分钟战罢，两队进入加时赛。30分钟后，比分仍未改写。　　残酷的点球大战决定命运！　　第二轮，两边都罚丢点球；　　第三轮蔚山球员再次罚丢，此时川崎前锋2-1领先。还有最后两轮。　　未曾想川崎前锋最后两罚外援施密特、名将家长昭博都罚丢了；对面韩国球员尹日録、尹比加兰弹无虚发。　　最终蔚山现代3-2，点球大战逆袭取胜！成功晋级8强！　　蔚山现代更是创下亚冠联赛跨赛季连续16场连胜纪录！（上季9场+本季小组赛6场）　　（本心）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司