https://sports.sina.com.cn/run/2022-02-17/doc-ikyakumy6523084.shtml
超1000跑者直通亚运马拉松 期待今年春天的杭马_跑步频道_新浪竞技风暴_新浪网
2022-02-17
超1000跑者直通亚运马拉松 期待今年春天的杭马　　去年年末，杭州马拉松宣布延期举行。在发布的第二份公告中，组委会表示，杭州马拉松会在今年3月底前举行，赛事的具体安排会在2月底前公布，随着时间的临近，杭州马拉松的消息应该快要来了！　　杭马是我国历史最为悠久的马拉松赛事之一，此前一直都是在下半年举行，今年首次在春天开跑，为什么做出这个调整，而不是沿用以前的惯例呢？　　今年9月份，亚运会将在杭州举行，杭州马拉松将作为亚运会马拉松的测试赛，提前检验杭马为亚运会准备的新路线。作为亚运会的测试赛，杭州马拉松必须在今年上半年举行。　　前两天，田协公布了亚运会马拉松选拔赛的承办单位，中奥路跑运营的淮安马拉松最终中标，这场赛事是选拔代表国家出战的专业选手，今年的杭州马拉松将选拔大众选手，来参加亚运会的大众参赛选手，从而与世界各国的高手同场竞技。　　大众选手参与专业比赛，最早北京世锦赛的马拉松就出现过，那次大众选手只设置了10公里项目，当时出现了大众选手李伟领跑所有国际选手的经典画面。2017年的全运会，也设置了群众组的比赛，但当时由于天气太热，参赛效果不是很理想。　　今年，大众马拉松爱好者有机会参与到亚运会上来，与来自全世界的马拉松高手同跑，这样的体验是十分少有的。近日，杭州媒体钱江晚报采访省体育局体育竞赛中心主任陶自力时得知，今年杭马至少会有1000个直通亚运的名额，比例还是相当高的。　　今年春天的杭马，你期待吗？Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司