https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-12-04/doc-imqqsmrp8582912.shtml
未来会否参加三分扣篮大赛？赵睿给出否定答案_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
未来会否参加三分扣篮大赛？赵睿给出否定答案　　北京时间12月4日消息，2022年CBA全明星赛在浙江诸暨市落下帷幕，南方明星队100-88击败北方明星队，南方队的赵睿得到27分5篮板5助攻，荣膺全明星赛MVP。　　赛后，赵睿表示：“很开心南区连续几年都赢下比赛，我相信每个球员上场都会全力以赴争胜。虽然只是全明星MVP，但这也是人生中的一个里程碑。今天运气比较好，队友和教练都很支持我，要感谢他们。也要感谢今天到场的球迷，在这种情况下来到现场看比赛非常不容易，希望大家在未来生活中一切顺利，也希望疫情早点退散，联赛恢复正常主客场。”　　这已经是赵睿第二次获得全明星赛MVP了，谈到两次得奖的心情，赵睿说道：“其实这次全明星很突然，说实话从球队所在地到这边确实不是很方便，在外面待了几天，最后还是比赛当天才来到赛区。 上次有一打一的分数加进去才得了MVP，这次是完全靠自己得分拿下的。可能这次的MVP拿得更让自己放心。”　　至于未来是否会参加三分大赛或者扣篮大赛，赵睿给出了否定的回答：“参加就算了，我还是跟周鹏他们坐下来聊聊天比较好。”　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司