https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-10-21/doc-imqqsmrp3270390.shtml
曝C罗世界杯前可能不会出场 曼联考虑1月与他解约_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-21
曝C罗世界杯前可能不会出场 曼联考虑1月与他解约　　周四，曼联俱乐部宣布，内部对C罗停赛1场，不能参加对切尔西的比赛。此外据报道，未来3天C罗不能跟随球队参加训练。　　《每日邮报》披露，滕哈赫曾告知C罗要上场，但C罗拒绝了主教练的指令，直接离开了球场。　　据悉周四滕哈赫在卡灵顿训练基地与C罗进行了交流，曼联仍然认为C罗是重要球员，但为了各方利益，，C罗经纪人正在寻求明年1月份转会可能性。　　滕哈赫对C罗的处罚，获得了曼联高层的支持。英国记者罗伯森表示，目前的问题，对C罗自己的影响比对曼联的影响更大。曼联没有他踢得很好，而C罗需要为世界杯做准备。　　罗伯森认为，如果C罗在卡塔尔世界杯前不能再出场，也完全有可能。　　另一位记者彼得·霍尔表示，曼联已经表示，如果门德斯无法为C罗找到下家，那么曼联愿意在1月份与C罗解约，让他自由离队。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司