http://sports.sina.com.cn/t/2015-05-03/15037595852.shtml
换边发生身体接触！穆雷：巡回赛中没人喜欢你_网球频道_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-03
换边发生身体接触！穆雷：巡回赛中没人喜欢你　　新浪体育讯　北京时间5月3日消息，当性别歧视者说阴险仅存在于WTA巡回赛事，他们显然忘了ATP的戏剧制造者罗索尔。上周的比赛加西亚-洛佩兹只顾庆祝忘了握手，当想起来时，被罗索尔回绝了，而本周在慕尼黑，安迪穆雷则表示捷克人缺乏体育精神。实际上，是本周的四分之一决赛中，罗索尔在换边时撞上了英国人，才引得穆雷如此评价捷克人。穆雷向主裁抱怨，并厉声说道：“在巡回赛中没有一个人喜欢你。”随后他又补充道：“每个人都讨厌你。”在此之前他也提到了罗索尔在巡回赛中的一些黑历史。　　由于天气原因，穆雷在战胜罗索尔之后，一日双赛又战胜了阿古特晋级决赛，他决赛面对的对手是科赫尔斯奇雷伯。罗索尔当然不是巡回赛当中的领跑者，不过由于这位捷克人太爱制造戏剧性场面，例如当年著名的踢翻纳达尔的水瓶这一事件，如果网坛有最缺乏体育精神男运动员奖，那应该非他莫属了。　　(leo)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功快船G7绝杀马刺晋级圣保罗！1秒绝杀封神圣保罗！1秒绝杀封神马刺快船前6战微电影5日官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 