https://www.163.com/sports/article/HNPLGQ2500059D57.html?f=relatedArticle
世界杯-姆巴佩双响莱万点射 法国3-1胜波兰进8强|吉鲁|格里兹曼|穆萨·登贝莱|拉斐尔·瓦拉内|拉比奥特_网易体育
2022-12-05
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国世界杯-姆巴佩双响莱万点射 法国3-1胜波兰进8强用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月5日报道：北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。：北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。法国和波兰此前在各项国际赛事中有过16次交锋，法国8胜5平3负占据上风。本场比赛是两队第2次在世界杯赛场上对阵，1982年世界杯的三四名决赛中波兰3-2击败了法国。1982年世界杯对决的一个月后两队再次在友谊赛中交手，法国0-4落败。在此之后两队7次对阵，法国3胜4平保持不败。上半场比赛第4分钟，角球传中，瓦拉内跃起头球攻门偏出底线。第13分钟，拉比奥特接姆巴佩横传后分球，琼阿梅尼禁区外稍作调整突然起脚远射攻门，什琴斯尼将球扑出。第15分钟，拉比奥特直塞禁区，什琴斯尼赶在吉鲁前插接球前将球没收。第17分钟，琼阿梅尼断球后分球，登贝莱内切到弧顶前低射攻门被什琴斯尼没收。第21分钟，莱万禁区外得球后远射攻门打偏。第22分钟，琼阿梅尼横传，孔德远射攻门被什琴斯尼抱在怀中。第27分钟，弗兰科夫斯基边路停球失误，格里兹曼断球后直塞禁区，登贝莱横传门前，吉鲁后点面对空门铲射打偏，随后边裁举旗示意法国队进攻越位。第31分钟，弗兰科夫斯基带球内切被琼阿梅尼从正面撞倒，琼阿梅尼被黄牌警告，随后莱万主罚任意球直接攻门被人墙挡了下来。第35分钟，格里兹曼分球到左路，姆巴佩突入禁区晃倒防守球员后抽射攻门被什琴斯尼扑出。随后格里兹曼角球传中，吉鲁倒勾将球踢向门前，于帕梅卡诺冲到门前抢点但和什琴斯尼撞在了一起。第38分钟，贝雷申斯基横传禁区中路，泽林斯基射门被洛里挡出后补射又被特奥封堵，卡明斯基再射一脚被瓦拉内挡出。下半场比赛两队易边再战。第47分钟，贝雷申斯基铲倒右路带球推进的登贝莱，被黄牌警告，格里兹曼主罚任意球直接攻门被什琴斯尼扑出。第56分钟，格里兹曼断球后斜传左路，姆巴佩内切到禁区边沿抽射攻门，皮球打在防守球员身上偏出底线。第58分钟，格里兹曼角球传中，什琴斯尼出击将球击出时和瓦拉内相撞，外围法国队拿球再挑传禁区，吉鲁倒勾破门，但主裁判此时已经鸣哨，进球无效。第63分钟，格里兹曼右路斜传禁区，姆巴佩后点拿球后分球到底线，登贝莱回传，姆巴佩抽射攻门打偏。第64分钟，登贝莱分球，姆巴佩在和基维奥尔的对抗中摔倒，不过主裁判示意法国队进攻时越位了。第65分钟，孔德右路传中，吉鲁前点垫射打在了边网上，随后边裁举旗示意进攻越位。第71分钟，泽林斯基右路任意球传中，格里克后点头球攻门顶高。第82分钟，姆巴佩突入禁区后分球，特奥抽射攻门高出横梁。补时第4分钟，波兰队左路传中，莱万头球摆渡，米利克倒勾攻门打在球门柱外侧弹出底线。法国（433）：1-洛里/22-特奥、18-于帕梅卡诺、4-瓦拉内、5-孔德（90+2'3-迪萨西）/14-拉比奥特、8-琼阿梅尼（66'13-尤索夫-弗法纳）、7-格里兹曼/10-姆巴佩、9-吉鲁（76'20-科曼）、11-登贝莱（76'26-小图拉姆）波兰（4141）：1-什琴斯尼/18-贝雷申斯基、14-基维奥尔（87'11-格罗西茨基）、15-格里克、2-卡什/24-弗兰科夫斯基（87'5-贝德纳雷克）、19-塞巴斯蒂安-希曼斯基（64'7-米利克）、10-克里乔维亚克（70'21-扎莱夫斯基）、20-泽林斯基、13-卡明斯基（70'6-别利克）/9-莱万多夫斯基vote(v162221)中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 06:22:58乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40直播吧 2022-12-06 04:03:29老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04农人小袁 2022-12-06 06:49:03老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14体坛无名 2022-12-06 04:02:40界面新闻 2022-12-05 17:01:31网易体育 2022-12-06 08:50:48小火柴视频 2022-12-06 11:31:47第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 12:13:18