https://sports.sina.com.cn/o/e/2020-03-24/doc-iimxyqwa2868084.shtml
中华民族传统赛马文化——叼羊运动_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2020-03-24
中华民族传统赛马文化——叼羊运动　　马在中华文化中具有重要地位，中国的马文化源远流长。为了弘扬中国传统马文化，2015年中国马会提出了“中华民族大赛马”赛事体系，将不同地区的民族赛马活动吸纳进来，在保证民族特色的同时，提高赛事的科学性和规范性。　　叼羊、耐力赛、马球赛、马上射箭等，都属于中华民族大赛马的范畴，而其中，“叼羊”是新疆、内蒙古等地区的一项传统的体育竞技项目。从当地一句谚语：“摔跤见力气，叼羊见勇气”中，就可窥见这项运动的激烈程度。　　“叼羊”起源于中世纪，来历说法不一。一种说法是因为狼经常攻击牧民饲养的牲畜，因此牧民一旦猎获了狼，便会将它驮于马背上奔跑，引得大家争相抢夺，以此开心娱乐，后来这种活动就演变成了现在的“叼羊”。另一种说法是柯尔克孜族英雄玛纳斯为了克敌制胜，用羊羔训练战士破敌之法，凭借此战法取得了胜利。从此，人们将这一练兵之术发展成“叼羊”运动，通过在这种方式让人保持勇敢的胆识和强悍的体魄。　　如今，每逢节日和重大的活动，新疆、内蒙古等地区仍会举行隆重的叼羊活动，用马蹄声奏出铿锵的乐章，震天动地，十分壮观。　　2008年6月7日，“叼羊”经国务院批准列入第二批国家非物质文化遗产名录。新疆现代马产业发展规划（2019-2030年）中指出，引入国际马术旅游联合会（FITE）、国际牛仔工作马术联盟（RODEO）、中亚叼羊协会等国际组织的标准和规则，围绕新疆民俗特色和旅游资源优势，结合伊犁马、焉耆马、哈萨克马、柯尔克孜马等自身品种条件和民族风俗习惯，大力开展“文化型赛事”和“旅游型赛事”，优先选择“叼羊”“套马”“驯野马”“马球”“骑射”等文化传承型国际项目，以及“1000公里超级耐力赛”等深度旅游型国际项目，以吸引世界各国和中国各大城市马术爱好者和户外体育旅游爱好者的参与为目的，将新疆马品种和马产业推向国际大市场。　　相信在传承创新中，叼羊运动定会成为中华民族传统马文化中的一颗明珠。　　（文章来源于国马传媒）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司