http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2018-05-10/175914942.shtml
《NBA范特西-王者篇》5月11日维护公告_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2018-05-10
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西-王者篇》5月11日维护公告尊敬的用户： 为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西-王者篇》将在5月11日（周五）08:00―11:00进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏， 给您带来不便敬请谅解！维护内容： 优化开场战力上限问题，之前最多战力上限为攻防各120W，修复后开场攻防实力不设上限。优化巅峰加内特狼吼技能，由原来每场触发1-2次优化为每场触发2-3次。优化球魂探索中比拼画面，无需等待比拼过程，可选择直接出比拼效果。优化部分球员初始技能，具体技能效果以更新后内容为准。球员名初始技能詹姆斯君临天下超级威斯布鲁克三双暴走超级哈登进攻大师超级杜兰特杀神模式超级库里极速进攻超级保罗组织大师超级汤普森进攻风暴超级约基奇全力进攻高级西蒙斯攻防转换高级米切尔进攻风暴高级努尔基奇全力进攻高级罗齐尔神偷高级德文-布克抢断反击高级维金斯全力进攻高级英格拉姆士气打击高级库兹玛越战越勇高级马尔卡宁保存体力高级拉文绝处缝生高级马克-加索尔防守阵型超级康利全力防守高级丹尼斯-史密斯绝地反击高级卡佩拉专注防守高级杰伦-布朗专注进攻高级塔图姆士气打击高级 维护补偿：绑卡*200、中级饭票卡*10、中级强化石*10 《NBA范特西-王者篇》运营团队2018年5月10日星期四 服务器列表