http://sports.sina.com.cn/others/winter/2018-03-06/doc-ifxipenn5995389.shtml
迎冬奥契机！铭星冰雪全面发力 发布多项重要战略_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2018-03-06
迎冬奥契机！铭星冰雪全面发力 发布多项重要战略　　伴随着的落幕，北京冬奥会进入了冲刺阶段，国内冰雪产业也即将迎来高速发展的黄金五年。3月5日上午，国内冰雪产业龙头企业铭星冰雪（北京）科技有限公司（以下简称“铭星冰雪”）在鸟巢附近举行了隆重的总部乔迁庆典，同时发布了多项重要战略，以此表示助力北京冬奥会、支持三亿人上冰雪的愿景。　　铭星冰雪是国内首家拥有冰雪技术自主研发知识产权的国家级高新技术企业，主要提供冰场、室内外滑雪场、冰雪乐园、冰雪世界、冰雪小镇等不同业态的一体化专业解决方案，包括全方案定制、设备系统集成、工程施工、项目运营管理等。公司业务遍布海内外，并承建了全球最大的室内滑雪场-哈尔滨万达城娱雪乐园，以及30多个冰面系统，40多个室外滑雪场，50多个室内冰雪世界，多个国家重点冰雪实验室等，公司还参与投资了数十个商业型冰雪项目和大型室内滑雪场。　　借本次总部乔迁之际，铭星冰雪正式对外宣布了两项公司重大战略。第一，铭星冰雪与际华集团（大型央企、世界500强）强强联合、共同打造的际华铭星冰雪体育运动（北京）有限公司（以下简称“际华铭星”）正式开张并投入运营。际华铭星注册资金8000万，以世界级冰雪体育小镇运营商为定位，重点在冰雪体育小镇建设领域开展项目投资、规划设计、场馆建造等全套业务。合资公司充分整合了双方在资本、技术、运营、市场等方面的互补优势，将有力地推动国内冰雪小镇项目在开发建造、运营、服务等多方面的水准。　　第二，公司投入巨资建造的全新工厂将于年内在天津正式投产，届时这一工厂将成为全亚洲最大的冰雪设备制造基地。作为集团产业部署的重要一环，该基地位于天津市静海经济开发区，占地面积超过三万平方米。基地落成后，有望年产造雪机1000台，飘雪机2000套，室内造雪机1000套， 能更好地满足国内外市场对高品质产品的需求，对促进中国乃至世界冰雪体育产业快速发展将起到积极的作用。　　庆典仪式上，铭星冰雪正式聘请中国首位世界滑雪冠军郭丹丹女士作为铭星冰雪首席冰雪顾问，共同推动冰雪文化进校园等冰雪公益文化传播活动。　　铭星冰雪总裁李子欣表示：“借着平昌冬奥会的热度，本次总部乔迁暨战略发布会是公司乃至整个国内冰雪产业发展中的重要里程碑。铭星冰雪多年前就意识到北京冬奥会带来的市场契机，提前进行了战略部署，未来我们将通过进一步打造战略合作伙伴关系、加大研发投入、不断创新、吸引优秀人才等举措全面提升企业核心竞争力，为支持北京冬奥会、服务三亿人上冰雪的愿景作出更大的贡献。”　　铭星冰雪执行副总裁姜金根、际华铭星总经理龙晓彤、武汉际华园投资建设有限公司总经理王腊生、际华集团股份有限公司规划发展部高级经理王炎、中国大众文化学会冰雪文化专业委员会主任单兆鉴、秘书长利汶桦、中国首位世界滑雪冠军郭丹丹以及多家媒体共同出席了本次庆典。　　此次活动以“与奥同行，铭记于星”作为庆典主题。 李子欣表示，“与奥同行”中的“奥”有双重含义，既代表了总部新址西奥中心，更代表铭星人支持北京冬奥会、推动冰雪产业发展的愿景和激情。“西奥中心”紧邻鸟巢，具备优越的地理条件，不仅有利于改善员工办公环境，提升公司品牌形象，也有利于铭星更好地吸引优秀人才的加盟。　　庆典仪式上，李子欣总经理回顾了铭星冰雪历经14年的不平凡创业之路。10多年前，冰雪产业的核心技术和先进工艺大部分都掌握在国外企业手中。铭星冰雪作为国内最早开展冰雪技术研发和设备制造的民营企业之一，从最初的5人团队、不到100平米的办公区发展成为今天规模超过百人、年产值过亿的高新技术企业，铭星冰雪走过的每一个重要里程碑都见证了国产自主品牌不断进取的创新精神。　　铭星冰雪目前已形成一系列覆盖家用和商用市场的高新技术产品与服务，包括室内外滑雪场系统、真冰溜冰场系统、真雪飘雪系统、全天候人工降雪技术、高精度的室内环境模拟控制技术、低温制冷技术及冷冻系统总成技术等。其室内降雪技术处于国际领先地位，在国内室内滑雪场业务的市场占有率遥遥领先。　　根据2016年国家体育总局四部委联合出台的《冰雪运动发展规划（2016-2025年）》，预计 2020年冰雪产业总规模达到6000亿元，到2022年，中国希望建成800座滑雪场、650个冰场，到2025年冰雪产业总规模达到1万亿元。24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2018 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司