https://www.163.com/sports/article/HJNSHK6A00058780.html
韩国"千年老二"站起来了!将终结全北5连冠 该感谢山东|蔚山现代|全北现代|洪明甫|亚冠_网易体育
2022-10-15
韩国"千年老二"站起来了!将终结全北5连冠 该感谢山东用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈还有两轮，本赛季K联赛即将落幕，作为“千年老二”的这次要站起来了，他们即将终结的五连冠，同时终结自己的三连亚，时隔17年再夺K联赛冠军。积分榜上，蔚山现代21胜10平5负，积73分，排名第1，领先第二名全北现代6分，在还有两场比赛的情况下只要再拿1分，就可确保夺冠。蔚山后防核心、韩国国脚曾效力广州恒大的金英权说：“冠军是越来越近了，但奖杯没到手之前，我们不会有任何放松。”全北现代是名副其实的K联赛巨无霸，他们最近五年完成五连冠，而近三年力压的全都是蔚山现代。2017赛季，全北75分，领先第2名济州联队9分夺冠；2018赛季，全北狂拿86分，领先第2名庆南FC21分轻松夺冠，那年蔚山现代在联赛中落后全北23分。2019赛季，蔚山崛起，K联赛常规赛第1，领先全北1分进入争冠组比赛，争冠组最后两轮比赛前，蔚山还领先全北2分。接着两队的直接对话，1-1战平；最后一轮只要主场获胜就可夺冠，但关键时刻球队掉了链子，最后一场1-4惨败浦项，全北1-0战胜江原，最终两队同积79分，但蔚山净胜球处于劣势，遗憾丢掉了冠军。2020赛季，蔚山依旧强势，K联赛常规赛第1，领先全北2分进入争冠组比赛，而在争冠组最关键的与全北直接对话中，蔚山0-1告负，最终全北在争冠组比赛逆转蔚山再度夺冠。好消息是蔚山夺得了2020年的冠军，但主帅金度勋合同到期离开，曾执教过杭州绿城的接手。上任伊始，洪明甫就豪言要带领蔚山重夺联赛冠军，避免16年无缘联赛冠军的尴尬。2021赛季，蔚山和全北常规赛同积64分进入争冠组比赛，到了争冠组比赛，蔚山又掉链子了。在与全北的直接对话中，蔚山被全北在全场伤停补时最后时刻压哨绝杀，为全北进球的是本赛季开始前和中超山东泰山以及上海海港传出绯闻的伊柳琴科，为他送上绝杀助攻的则是今年因为酒驾被全北解约的日本球员邦本宜裕。本赛季，蔚山一路强势，一直领跑到常规赛结束，带着5分的优势进入了争冠组比赛，这次他们没掉链子，把主动权彻底掌握在了自己手中。从结果看，蔚山确实没掉链子，但过程，还真让人捏了一把汗。10月8日，争冠组比赛第2轮，蔚山又要对上老对手全北，在K联赛，他们两队之间的比赛被称作“现代德比”。K联赛历史上的“现代德比”中，全北40胜29平38负，稍稍领先。在这场焦点战前，蔚山还和全北踢了一场韩国足总杯的半决赛，蔚山加时赛1-2告负，无缘进入决赛。那场比赛最后时刻，蔚山队内的头号射手，本赛季从山东泰山租借加盟的莱昂纳多与对手发生冲突，用头撞对手的脸，在裁判看过VAR后被红牌罚下，加时赛中10人作战的蔚山最终1-2落败。赛后，洪明甫怒斥莱昂纳多的行为愚蠢，但结果已无法改变，8日的比赛，洪明甫说他要：比赛当天，有20000多名球迷到场观战，是本赛季蔚山主场观众最多的一场。蔚山占据主动，但巴罗第34分钟为全北打破僵局，之后蔚山对全北疯狂猛攻，但却无法破门。直到伤停补时，前韩国国脚李青龙制造全北球员禁区内手球，裁判在看过VAR后判罚点球，匈牙利前锋亚当一蹴而就，帮助蔚山追平比分。压哨追平，但还没完。伤停补时第10分钟，蔚山赢得角球机会，李奎成传中，马丁抢点头球，绝杀。整个下半场，蔚山控球率高达68%，射门17次，最终凭借亚当在伤停补时的两个进球，完成了不可能完成的任务。洪明甫和球员们近乎陷入疯狂，现场观战的蔚山球迷激动落泪。一位女球迷说：“进绝杀球时，我浑身都起了鸡皮疙瘩，我太激动了，眼泪止不住的流，我们终于站起来了。”洪明甫飞奔庆祝绝杀赛后，洪明甫非常开心：“今天的比赛，精神力量要超过战术和策略，要是再丢1个球，我们就崩了，和全北的比赛，用这种方式赢球，真的很困难，我们成长了很多。”当然，他也很冷静，“我只会在今天享受这场胜利的喜悦，因为留给我们备战下一场的时间，不多了。”逆转绝杀全北后，蔚山在总积分榜上已经领先8分，还有3场，只要再赢1场，就可以确保冠军落袋。他们下一场的对手是浦项。对，又是浦项。2019赛季，蔚山在大好形势下，最后主场输给浦项丢冠；2020赛季，在和全北的直接对话中输了，但在那场之前，他们同样输给了浦项，而且还是惨败，0-4。如果说全北是眼中钉，那浦项就是扎在蔚山肉里面的刺。11日，蔚山在上半场先进1球的情况下，下半场被浦项追平，最终1-1，无缘提前夺冠，但好在这次蔚山领先的分数足够多。还有两场比赛，蔚山只要再拿1分，冠军就稳了。两个对手分别是江原和济州联，而蔚山还是出了名的“江原杀手”，过去10年从来没有输给过这个对手，即使输了，全北不赢，蔚山也照样提前夺冠。蔚山球员庆祝胜利韩国媒体认为本赛季K联赛冠军99%已经属于蔚山了。但江原的主帅，也是中国球迷老熟人的崔龙洙可不这么想。“10年没赢过蔚山，但我们想扮演这样一个角色，传达‘你必须走到最后才能知道结果’的信息，我们要在最后一个主场送给球迷们一份礼物。”全北也不这么想，“还有两场比赛，虽然机会渺茫，但我们不会放弃。” AD200x300_1 本赛季的全北确实也不容易，伤病、关键球员醉驾解约，还要双线作战，特别是亚冠淘汰赛连续3场踢了加时赛，赢了2场，但在东亚区决赛点球输给了浦和红钻，无缘决赛。韧性十足的全北，回到联赛，还把蔚山一直拖到了最后。但大势已经很难改变了。10月16日，K联赛第37轮，蔚山客战江原，全北客战济州，冠军的悬念很可能会提前揭晓。一名蔚山官员表示：“球员们不想承受之前的创伤，每场比赛、每个赛季都在用自己的能力去解决它，甚至队内都很忌讳用‘失败’这样的词。”蔚山上下都在期待的“Happy Ending”，会提前到来吗？网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04红星新闻 2022-12-06 15:43:41韩江 2022-12-06 10:47:17网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47世界图影 2022-12-06 01:53:44老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 10:24:49贩财局 2022-12-06 19:12:47网易体育 2022-12-06 13:35:00总在茶余后 2022-12-06 13:06:35萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29掌闻Video 2022-12-06 16:15:01