https://www.163.com/sports/article/GJST09EI0005877V.html
5场赢260分！女篮联合队全运会辗压式夺冠，国手为何能"抱团"参赛？|奥运会|东京奥运会|亚洲杯_网易体育
2021-09-14
5场赢260分！女篮联合队全运会辗压式夺冠，国手为何能"抱团"参赛？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈9月14日晚，第14届成年组决赛落幕，联合队100-52大胜队，轻松夺得了冠军。5战全胜，累计赢260分，换了个马甲的中国女篮以奥运原本人马、排名世界第7的水平在全运会上不夺冠都难。全运会上为什么国家队打省队？这公平吗？在奥运联合队接连大胜后，不少网友发出了这样的质疑和讨论。参加本届全运会女篮比赛的所谓“奥运联合队”，实际上就是之前征战东京的12名女篮国手。换句话，她们参加全运会的比赛，就是国家队打省队，而且是缺少国手的省队。国家女篮奥运12人名单群英荟萃，她们在全运会上的表现，自然如同砍瓜切菜一般。女篮奥运联合队5战全胜，累计净胜对手260分，场均赢52分。而净胜分排名第二的江苏，累计净胜对手仅47分，场均只赢9.4分。从具体的比赛进程来看，其他参赛的女篮球队，与奥运联合队的实力，完全不在同一个档次。奥运联合队参加的3场小组赛，先后对阵、和四川，结果她们分别赢了对手59分、46分、71分。三场比赛均呈现出“一节花”的势头，对广东是第二节29-3打崩对手，对北京是次节发力打出24-6的攻势，对四川更是首节就以31-9确立了胜势。小组赛阶段联合队净胜分高达176分，是排名第2的江苏队（63分）的2.8倍。半决赛她们110-74大胜36分，这已经是她们本届赛事赢分最少的一次。冠亚军决赛对江苏，联合队又狂胜48分。从女篮奥运联合队的排兵布阵，也足以看出她们的实力有多么雄厚。在球员的出场时间排名方面，前10名均没有奥运联合队的球员，足以反映她们的12名球员出场时间有多么平均。奥运联合队本届全运会出场时间最高的武桐桐和潘臻琦，均出场111分钟（场均22.2分钟），仅排名总出场时间榜的第32和33位，她们还只是奥运时的替补球员。对比省队，陕西队的宋珂昕出战191分钟（场均38.2分钟），可见联合队总是将比赛早早打花，让主力们下场休息，替补们因此获得了更多的出场机会。现役女篮的“一姐”邵婷，在东京奥运会上场均拿下10.3分，是队内的第三得分点。但她在本届全运会总计只打了26分钟，场均仅4.5分；相反在奥运会上仅出场2次、场均不过3.8分钟的武桐桐，却在全运赛场赢得了足够的开火权，5场球共出战111分钟，场均轰下10.4分；另一名绝对替补张茹，也打了93分钟，场均得到6.8分。小组赛3场比赛，其中有2场球女篮联合队的替补得分比主力得分高。半决赛对山东，联合队主力与替补得分比为58-52，相当接近；决赛对江苏，联合队主力与替补各得50分。正是由于奥运联合队一骑绝尘的实力，她们所参加的比赛早早失去了胜负悬念，更多呈现出练兵的姿态，因此才出现了绝对主力上场时间不多、数据不扬，替补球员数据爆发的现象。1992年奥运会上，首次以NBA现役球星组队参赛的美国男篮“梦之队”，曾一路辗压对手轻松夺冠；本届全运会女篮奥运联合队所表现出的状态，丝毫不亚于前者，令球迷们重睹了一次与当年“梦之队”的似曾相识的风采。女篮国家队为什么会出现在省、市、自治区等地方单位参赛的全运会上？这得从本届全运会的特殊背景说起。由于众所周知的疫情原因，原定于2020年夏天举行的东京奥运会，被延迟一年至今年7-8月举行。这样历史上便首度出现了奥运会与全运会在同一年举行，且两大赛事的间隔时间不到40天。如此一来，国家队征战奥运会，与各地方队备战全运会，势必产生不可调和的冲突。特别是对于集体项目和需要双人、多人搭配的项目来说，如果等奥运会结束再让队员各自回省队，他们的状态以及彼此间的配合，都将受到严重的影响。针对这一棘手的问题，上届全运会实施的一项新政，为解决这一难题提供了参考方案。4年前的天津全运会，推出了允许部分4人以下（含4人）项目跨单位组队的新举措，涵盖了自行车、赛艇等10个大项的49个小项。这一政策鼓励各地方队的优秀运动员“强强联手”，联合组队参赛夺得奖牌后，凡贡献运动员的地方队，均可“利益均沾”各计入1枚奖牌。StartFragmentEndFragment到了本届陕西全运会，为兼顾国家队与地方队的利益，对于参加东京奥运会的集体项目，尤其是大球类团队项目，大多数由国家队成员组成“奥运联合队”的形式参赛。一旦“奥运联合队”在全运会上夺冠，运动员所在单位将分享金牌：由于参加奥运会的国家队，在全运会上极有可能夺冠，因此各地方队乐于向其输送队员。这就有了今年奥运中国女足名单，部分球员入选与落选备受争议的一幕。类似的事情，在三人篮球队身上也发生了。今年7月初，出战东京奥运会的三人男篮名单一公布，便引发了轩然大波。主要争议在于备战长达三年的三人男篮主力兼队长郑毅落选，替代他位置的，是今年5月中旬才加入三人篮球阵容的高诗岩。虽然女足和三对三男篮没有在奥运会上有所斩获，但如果在全运会上夺冠，球员所在的省代表团会添一枚金牌，这也就是为什么女足和三对三男篮高诗岩的入选备受质疑，甚至还被说“有阴谋”的原因。具体到本次的女篮奥运联合队，12名球员的归属情况如下：李月汝、杨力维、黄思静（广东）、韩旭（）、邵婷（四川）、李梦（辽宁）、李缘、王思雨、孙梦然（山东）、武桐桐（山西）、潘臻琦（北京）、张茹（河南）。因此，在女篮奥运联合队夺冠之后，广东、山东各获得2枚金牌，新疆、四川、辽宁、山西、北京、河南各获得1枚金牌。从奥运联合队的球员构成不难看出，广东和山东的贡献最大。本届全运会，广东和山东分获3、4名。如果不是各自输送3名国手的话，这两队本有很大几率会师冠亚军决赛。因此，现有的金牌分配制度，一定程度上补偿了粤、鲁两队，在广义上还是公平的，但如果细追究，对广东和山东两队其他球员似乎不太公平。相比之下，中国男篮就没有了这份烦恼。因为他们在2019年世界杯和今年6月的奥运落选赛相继失利，无缘参加东京奥运会，自然也就不存在男篮的“奥运联合队”。决赛接受后，球员们庆祝胜利，颁奖典礼上，奥运联队的球员们满脸笑容，背后的代表团也都心满意足。本次全运会女篮国手们“抱团”联合参赛，对于她们的帮助有多大呢？这就得看一下她们接下来要面临的重要赛事。距离全运会最接近的女篮国际大赛，是2021年的女篮。该项赛事将于9月27日至10月3日在约旦举行。参赛的中国女篮不仅要争夺亚洲荣耀，还要尽量取得好成绩，争取更多的FIBA积分，以提升或巩固现有世界排名，为女篮世预赛打好基础。从时间节点上来看，打完全运会后不过两周就参加亚洲杯，中国女篮刚好借此进一步锻炼阵容、磨合状态。全运会场场打花对手，球员上场时间相对平均，比起原有让国手们分散到各省队参赛，又有两大利好：1、减少主力的体能消耗；2、最大程度降低了伤病的风险。因此，在女篮亚洲杯之前联合组队参加全运会，对于保持女篮全队的状态是很有帮助的，相当于进行了一次有计划的热身之旅。当然女篮联合队打这样的比赛，有利也有弊。毕竟她们的对手实力太弱，根本无法给自己制造威胁，因此相对于实战模拟的困难就远远不够，队员们也没有经历恶战的考验，很难谈得上有什么锻炼的价值。在女篮联合队顺利夺冠后，部分球员难免会出现放松的心态，这对于国际大赛遭遇强敌是不利的，因此这一切都需要女篮教练组及时做好心理调整。本届女篮亚洲杯，中国队与澳大利亚、中国台北、菲律宾，其中澳大利亚女篮排名世界第3，东京奥运会上两队曾在小组赛相遇，中国队以76-74险胜，不过对手缺少了核心坎佩奇。再战这一劲敌，是对女篮姑娘们不小的考验。除了澳大利亚，中国女篮的劲敌还有日本女篮交手。后者是该项赛事的卫冕冠军，而且在奥运会上获得亚军，近几年双方的交战记录，中国女篮处于绝对的下风。忘记全运会夺冠，这本该不是中国女篮的赛场，亚洲杯、亚运会以及奥运领奖台才是她们的目标。 AD200x300_1 移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54体坛无名 2022-12-06 04:02:40原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49国家卫健委 2022-12-06 09:04:36直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48