https://sports.sina.com.cn/tennis/gossip/2021-02-22/doc-ikftssap7994853.shtml
22岁俄罗斯女模特裸体骑濒危大象 是网坛名宿之女_性感网坛_新浪竞技风暴_新浪网
2021-02-22
22岁俄罗斯女模特裸体骑濒危大象 是网坛名宿之女　　最近几天，22岁俄罗斯模特阿列西娅·卡费尔尼科夫的一段视频在社交媒体上“火”了。视频中，她赤身裸体地骑在濒危大象身上，并摆出性感的造型。这很快引发外界不满，阿列西娅随后发文致歉。目前这段引发争议的视频也已从她的社交媒体主页上“消失”。　　据英国《太阳报》21日报道，阿列西娅是俄罗斯网球名将耶夫格尼·卡费尔尼科夫的女儿，上周她在自己拥有54.1万粉丝的Instagram账户上分享了一段视频，配文是“自然的共鸣”。值得一提的是，视频中的大象还是濒临灭绝的苏门答腊象。　　视频中，阿列西娅裸体骑在这头大象身上，现场还不时传出相机按动快门的声音。　　在另一篇帖子中，阿列西娅还发布了一张与大象的合影，并配文称，“热爱自然是人类的本性”。　　这则裸体骑在大象身上的视频很快引发外界关注，一些人对此愤怒不已。　　一名网友写道：“可怜的大象。光着身子躺在大象身上，你（阿列西娅）难道不感到羞耻？这是一个活生生的动物。金钱让一切都黯然失色。”另一名网友则谴责这是对这头大象的“侵害”。　　此外，报道还提到，巴厘岛旅游机构负责人批评了阿列西娅。他说，包括一段视频在内的影像内容“肯定不符合我们所推广的相关规范，这些规范是巴厘岛旅游业一部分”。　　事件不断发酵，阿列西娅也关注到了这一情况。《太阳报》称，她随后在一篇新的帖文中道歉。　　她在帖文中用英语和印尼语写道：“是否有人不知道我已经做了多年的慈善，我最近的捐赠之一就是为动物和村庄里的当地民众提供经济支持，我就是在那里拍下了这些照片。遗憾的是，人们认为这是一种粗俗的举动，而非一种美丽（的行为）及对自然的热爱。”　　阿列西娅还在帖文中写道：“那是一次私人摄影，我完全没有伤害当地人感情的想法。我们热爱巴厘岛文化，尊重印尼规则。如果您在其中看到了其他东西，我感到抱歉。”　　目前，那段引发争议的裸体视频已经从阿列西娅的Ins上“消失”。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司