http://sports.sina.com.cn/review/paper/2015-10-19/doc-ifxiuyea9591761.shtml
新华社：青春无关胜负 成长奠基未来_报纸评论_新浪竞技风暴_新浪网
2015-10-19
                        新华社：青春无关胜负 成长奠基未来                    　　新华社福州10月18日体育专电 体育时评：青春无关胜负成长奠基未来　　新华社记者黄鹏飞、朱翃　　十月金秋，海峡之滨，古城福州洋溢着青春的热情。今天，第一届全国青年运动会隆重开幕。赛会期间，来自全国55个城市7000多名青年健儿将在这里展示竞技水平、分享成长经历、播种体育精神。　　脱胎于全国青少年运动会和全国城市运动会，接轨青奥会的第一届全国青运会在世人面前显得熟悉又陌生。继承的是追求卓越的精神，不同的是对体育本源回归的注重。青运会，承载着弘扬中华体育精神和奥林匹克精神的重大责任。　　青运会，是一座展示技能的舞台，挥洒着激情与活力，孕育着光荣与梦想。　　曾经，在同样属于年轻人的舞台上，诞生了无数后来走向世界的中国明星。姚明、刘翔、郭晶晶、孙杨……他们的进取与成功，鼓舞着今天青运会赛场那些年轻的后辈。人们有理由相信，今天的这里，同样会点亮未来的熠熠星光。　　青运会，更是一座人生成长的舞台。这里，青春无关胜负，成长才是初衷。　　回顾青运会的来历，人们不难发现，这个平台承载着面向未来的重任。　　现代奥运百多年历史，创造了辉煌的顶峰，也走向自身发展的十字路口。应对挑战，国际奥委会选择以青奥会为载体，让体育在这个舞台上进一步回归本源，根植少年，注重教化和交流，传承奥林匹克精神与理想。　　青运会接轨青奥会，不仅仅是比赛主体和赛制的衔接，更是理念的认同和理想的承接。而从城运到青运，一字之变，放在中国由体育大国向体育强国转型的历史时刻，又带来多少遐想和期盼。　　与城运会专注竞技不同，首届青运会不仅不设奖牌榜，更设置了不少文化体验活动、文化教育内容、体育启蒙活动。不仅希望青少年在竞技中感受到积极进取的精神魅力、体会到相互协作的团队精神，也希望他们在文化活动中获得知识的收获，在交流沟通中提升人生感悟。　　相比金牌和名次，在青运会这个舞台上，引导年轻人培养健康的生活方式、积极的生活态度，塑造健全优秀的人格品质，才是功在长远。收获成长与进步，才是对于青年更好的嘉奖。（完）已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦中超每轮之星张稀哲中超第28轮5佳球切尔西主场2-0维拉恒大客场2-0泰达┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 