https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-07-03/doc-imizirav1687051.shtml
湖人篮网积极讨论威少欧文互换 库里或进交易_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-03
湖人篮网积极讨论威少欧文互换 库里或进交易　　北京时间7月3日，据著名NBA记者克里斯-海恩斯报道，湖人和篮网正在积极进行有关凯里-欧文和拉塞尔-威斯布鲁克互换的交易谈判。　　湖人和篮网都对在休赛期达成这笔交易感到乐观，目前双方正在就筹码进行谈判。　　篮网希望获得选秀权补偿，同时希望将乔-哈里斯放入这笔交易中，哈里斯的合同还剩下2年3860万。　　湖人并不想接手乔-哈里斯的大合同，更希望得到赛斯-库里。　　篮网方面认为这笔交易的讨论仍在初始阶段，他们并不急于达成这笔交易，将继续和湖人就有关威少和欧文为核心的交易进行更深层次的谈判。　　威少和欧文都只剩一年合同，威少的年薪为4700万美元，欧文的年薪为3650万美元。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司