http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-07-04/doc-ihytcitk9649729.shtml
琼斯：我亏欠粉丝 目标是击败所有最难对付挑战者_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-07-04
琼斯：我亏欠粉丝 目标是击败所有最难对付挑战者　　UFC中国讯 本周末UFC239中与提亚戈-桑托斯（Thiago Santos）的轻重量级冠军战将是“骨头”乔恩-琼斯（Jon Jones）在8个月内的第3场比赛。由于各种原因，他在2015-18年间只打了两场比赛，琼斯认为自己亏欠了拳迷很多。　　“我有很多支持者一直与我在一起，即便是在我很少比赛的这几年里，这是我向他们的支持表示感谢的方式。我现在比以往更知道感恩，更庆幸自己是UFC轻重量级冠军，这是一份很特殊的工作，我只想以正确的方式来对待它。”　　“我认为在人的一生中很少有什么事情能让你取得如此的成功，如果我的身体没有问题的话，为什么不一直打下去直到最后呢？我在这里是为了继续统治这个量级，并为我的家庭的未来而拼搏。”　　在8个月内连续备战3场比赛，而且都是冠军战无疑是非常艰苦的一件事，不过琼斯表示自己并未觉得困难，更谈不上是个挑战。　　“这一点都不难。从身体上来说，我感觉很棒，我的体重已经在下降了。从心理上来说，我同样觉得不错。当你经常比赛时，你会觉得很舒服，就像是进入了一个舒适地带，当我很年轻的时候，我一场接一场地不停比赛，就是这种感觉。唯一的不同是，我现在更加成熟了，对团队和自己更有信心了。我现在处于一个很棒的状态中，我很兴奋能连续比赛。”　　然而，在保持高频率比赛的同时，目前的UFC轻重量级似乎也缺乏足够有实力的挑战者。不过琼斯并不这么认为，他觉得205磅仍是一个高手辈出的量级。　　“保持不败是我的目标，我打算继续毁灭那些最难对付的家伙，包括了提亚戈-桑托斯、卢克-洛克霍德（Luke Rockhold）、克里斯-韦德曼（Chris Weidman）、乔尼-沃克尔（Johnny Walker）等等，这对我来说将是一个很大的挑战与测试。如果我能做到这些的话，将是一个非凡的成就，我相信自己可以成功，同时我也为此在刻苦地训练。我比以往的任何一个时候都更相信我属于这里，我能成为冠军并不是巧合，而是我自己通过日复一日的努力争取来的。”　　同时，琼斯也认为自己终将会成为又一位UFC双量级冠军，这不是能否的问题，而只是时间问题。琼斯一直都表示自己有兴趣挑战重量级，但时机要顺其自然，而不是盲目地升重。　　“我认为成为双量级冠军是一件很酷的事情，但我也知道自己还有很多的时间来实现它。我今年31岁，仍是这个量级最年轻的选手之一，我觉得现在没有必要为了升重而冲的太急。继续统治轻重量级还很适合我，我将在这里不断创造纪录。”　　“当时间到来的时候，我会尝试在重量级比赛。我认为最快实现的方式就是UFC找到我说‘嘿，琼，我们希望你能去试试那些大块头的家伙。’那个时候我可能就会让自己升重了。”（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司