http://sports.sina.com.cn/c/2014-12-16/09327448956.shtml
高雷雷：真慈善是把钱落到实处 不标榜是善人_国内足球-其他_新浪竞技风暴_新浪网
2014-12-16
高雷雷：真慈善是把钱落到实处 不标榜是善人　　记者贾岩峰报道 高雷雷做慈善已经很多年了，从最初的进山区支教做半年的孩子王，到捐助一所希望小学；从见到穷人就发钱，到自己驱车千里去边远地区捐建人工草皮球场，他一直用自己的方式去做着慈善和公益事业。原本一切都在按照他计划的轨迹发展，但是就在今年12月10日这天，高雷雷忽然在自己的个人微博上“高调”地向习大大“求救”，起因就是他本来想给一所贫困地区的小学捐建一块足球场地，但是却被政府忽然叫停，他感到无法理解。虽然政府给出的解释是“该地段将会有一个大型的体育场所修建项目，如果他修了足球场就会跟该政府规划项目冲突”，但是高雷雷还是觉得不可思议，因为他亲耳听到愿意接受捐助的白沙完小学校长说：“高雷雷是第一个主动提出要帮我们改善体育设施的好心人，所以学校方面非常乐于接受这个慈善捐助，让孩子们有更好的环境去踢球和从事体育锻炼。”无论如何，材料备齐、施工方都联系好了的高雷雷只能听从了当地政府的劝告，放弃了这一计划，同时也删去了那条向习主席求援的微博。　　尽管如此，还是有人在网络上质疑他的这一举动，认为他做慈善太“高调”了，又是逼政府，又是求援习大大，认为他该换种方式再低调些。高雷雷转发了批评他的微博，也狠狠自嘲了一番，“我自己揭露自己：好色、好吃、易怒、喜欢听好听的、喜欢挤兑人、损人悦己。这些我老婆都知道！还有什么我再想想……但该干正事绝不含糊！”说完这些，高雷雷并没有停下脚步，而是继续向他另外一个援建目标进发―――一个位于中缅边境的小城。驾车前往的高雷雷有不少的时间被堵在高速公路上，趁着堵车时间，记者对他进行了采访，重点了解了他做慈善和公益的心理状态。　　我爸是我这辈子最崇拜和佩服的人，所以最初我去支边、捐建希望小学，就是为了纪念我爸。我希望用慈善的方式怀念家人，让我爸的精神在我身上传承下去。　　《足球》：你在白沙完小学捐建足球场地受阻后怎么那么激动？直接呼叫习大大了。　　高雷雷：我当时情绪有些不够冷静，有些小激动，因为我是真的很想很想帮助那些想踢球的孩子，给他们一个相对舒适的空间。你们没去现场看可能不了解情况，凡是我打算捐建的地方，肯定是挺苦的，夏天满地是土，孩子们在上面踢球灰尘都吸到肚子里去了；冬天天寒地冻，有的地方一下雨就是泥，滚一身泥又脏又臭。我觉得我有能力帮助一些孩子们去改善他们的训练环境，而孩子们也真正需要我这种帮助，我就很想把事情做成，毕竟孩子们的需要是最重要的，看到孩子们受委屈，我真的控制不住脾气。　　后来那条微博我也删了，因为跟当地政府沟通了，反正他们说明年五月份那里会有大型体育设施建好，那我就相信当地政府呗，咱们看看明年五月份是什么情况。　　在白沙完捐建受阻后，你没有停下脚步，还是继续向其它地点进发了。　　其实我一开始并没有打算到白沙完小学来捐建，我要去的第一目的地是中缅边境的一个小城，在我出发之前，是丽江当地一个慈善组织主动找到我，跟我说明了学校的情况，希望得到我的帮助，我这才中途转道丽江的。来了之后我先跟校方沟通过，确认了他们确实很需要这块场地，这次跟我一起来的还有北京电视台的一些朋友，他们用摄像机清楚地记录了校长说的话：“高雷雷是第一个主动提出要帮我们改善体育设施的好心人，所以学校方面非常乐于接受这个慈善捐助，让孩子们有更好的环境去踢球、去从事体育锻炼。”然后我连夜就联系施工方和原材料，有一个特别好心的大哥都把材料从昆明给我运出来了，结果这边突然变卦了。所以我随后发了那条微博，当时确实挺气愤的。因为有点想不通，他们不去做的好事，有人替他们做也不行。我没去的时候，学校也从来没有接到有人会去修建大型体育设施的消息，孩子就在那么差的环境里踢球；怎么我一去做，马上就跟政府立项重合了。说真的，这样的事情也不是第一次碰见，以前在支边的时候，想盖个什么村小学之类的，也遇到各种困难，如果只是管建设和土地规划的部门出来说这说那，我都能理解，有时候还要惊动文物局这些部门，反正感觉有时候个人做慈善就像是给当地政府找麻烦似的，并不太受待见。　　你觉得慈善这条路走得艰难吗？为什么要一直坚持走下去？　　人生里走任何一条路都不容易，但是你不能因为遇到一点困难就回避，那样人生就没有一条路可以走了。我一直坚持，是因为这是我的追求和信仰。从小我看我爸无私地帮助学生，就给我心里埋下了一颗种子，我爸是我这辈子最崇拜和佩服的人，所以最初我去支边、捐建希望小学，就是为了纪念我爸。我从来不标榜自己是什么善人，一心只想做好事学雷锋那种，其实我从一开始做慈善就是有目的的，我从不否认这点，我希望用慈善的方式怀念家人，让我爸的精神在我身上传承下去。等我开始真正付诸于行动之后，我就真的开始热爱慈善这个事业了，因为我发现这里面你不只是付出，你还有收获，而且我觉得自己收获的丝毫不比付出的少，所以我全部的付出我都觉得是值得的，是超值的。　　另外，促使我坚持把慈善做下去还有一个很重要的原因，就是我希望用自己的努力，摘掉一些人看职业球员的有色眼镜。因为大家也都知道中国足球形象有多差，职业球员在大多数人心目中就是人傻钱多球踢得臭，而我人生的第一桶金正是踢球时赚的，所以我觉得自己有责任有理由去为了扭转人们对职业球员的偏见做点什么，让这个社会知道，球员其实也有一颗公益的心，有时候不是球员们不想去做好事，而是没有时间和精力。我在踢球的时候也是没有这么多时间专门研究慈善和公益，我也是从退役后开始做起的。　　当你走到山里，接触那里最质朴的人们和孩子，你会发现，天那么蓝，空气那么好，人心之间的距离那么近，然后就觉得整个人的心灵都受到了一次洗涤。　　《足球》：你说的收获是什么？　　高雷雷：我觉得自己收获得太多了，首先是一种心灵和精神上的满足感，那种帮助了别人后内心的幸福，是无法用言语来形容的；然后就是对我个人的生意也有帮助，要知道2007年开始做慈善的时候，我还没有想到自己会在2010年拥有一家饭店，当饭店开起来之后，很多来吃饭的人都说，雷雷，我不能说你家饭店的味道是最好的，但是就冲你做慈善这事，我必须多来几次，而且我还要带我的朋友来，朋友的朋友也要来。后来一些相邻的饭店听说了我是做慈善了所以生意好，他们也想要捐钱捐物，说那样是不是咱们的生意也能跟着好起来。我听了之后笑了，这个世界很现实，但是却又不是他们想的那么现实―――有时候只有无欲无求种下的善因，才会在某一天给你善果。人们都不是傻子，如果你是有目的性地去做一些事，然后马上想要回报，那太不现实了。　　从你的微博上看，感觉你去山里做慈善的时候很多，还有什么深层的动力驱使你吗？　　人生活在大城市里，时间久了，压力大，浮躁，如果再俗一点，可能就会跟人家比房子比车子比票子。但是钱是赚不完的，而且赚钱是越来越难的，人总要遇到这样那样的苦恼，人苦恼多了，就愿意抱怨。但是当你真正走出这个城市，到外面的世界去看看的时候，你会发现，自己拥有的实在太多，上天对于自己实在是太仁慈，我们所谓的那些痛苦根本就不算什么，这个世界上还有太多不如我们的人需要帮助。另外，城市里面，人与人之间都像是戴着面具，但是当你走到山里，接触那里最质朴的人们和孩子，你会发现，天那么蓝，空气那么好，人心之间的距离那么近，一切都那么真实，然后就觉得整个人的心灵都受到了一次洗涤。从那些没有走出过大山、没有见过繁华世界的人们口中，你经常会听到一些从来没有去想过的简单的道理，人生有时候并不复杂，快乐其实可以很简单，每次出去帮助别人，我都觉得自己也得到了帮助，所以我从不觉得自己只是付出的一方。　　你觉得做慈善最重要的是什么？是钱吗？是给钱越多就越好吗？　　绝对不是。做慈善离不开钱，但是并不是说捐钱最多就是最大的慈善家，虽然现在慈善排行榜都是按照捐款数额来计算的。给钱是一方面，但是在我看来，什么是真正做慈善的？是你能够把给的钱都一一落实到实处，让付出的钱真正发挥出作用来，所以我觉得捐钱不够，还要捐时间。在我眼中真正做慈善的，要包括是那些肯不计酬劳，把善款和物资发放到百姓当中的无名志愿者们，他们是真正可贵的做慈善的人。比如有一次我给山区建村小，需要拉沙子，买沙子才600元，但是运沙子需要1500元。这意味着什么，就是说有时候你发放1000万的善款，要么得有同等额度的人力物力去配合发放，要么这些善款的实际发放金额就得减半，就像我刚才说的运输环节就是一个例子，所以真正做慈善的，不是点一下鼠标捐出个数字就完了，后面的事情还多着呢。　　我做慈善永远是在自己的能力范围之内，我对慈善的定义是，你必须要先对自己的家人好，把自己的小家照顾好了，把家人生活质量保障了，然后你再去顾大家……　　《足球》：你接触那么多贫困山区的孩子，你觉得他们最需要的是什么？　　高雷雷：我发现有些时候，山区里的孩子，他们不仅仅是需要钱，他们更需要陪伴，需要有来自山外的人跟他们平等交流，跟他们沟通，让他们知道还有另外一个世界等着他们去追求，或者倾听他们的心声。我有一次看到一个家长，带着自己的孩子说是去做慈善，结果到了捐助地点后，竟然指着山里的一个小孩子对自己的孩子说“你看看，你要是不好好学习，我不要你了，你就得像他们这样可怜”，然后掏了500块钱给那个他说的可怜孩子。当时我在旁边听着真想揍那个家长，他这是来做慈善吗？你是拿了钱，那个山里的可怜孩子也收了，但是我从那个孩子眼光中明显感觉到了受伤，哪能这么瞧不起人呢？每个人都有尊严，凭什么城里人就可以随便践踏别人的尊严？我最鄙视那种以为自己拿钱出来就觉得自己是救世主的，想说什么就说什么，或者带着看热闹的心态到山区找优越感的人。我就算是捐助了谁，我也感谢人家肯接受我的帮助，我们是平等的，从不觉得帮了谁就高人一等。所以说慈善不是只捐钱就完了，捐了，要落实好，还要有个方式方法，这样才是真正的慈善。　　你有没有给自己设立一个目标，比如说捐助出多少大学生？或者捐建多少足球场？　　我没有给自己设立任何目标，我也不想给自己背上慈善的包袱。我做慈善永远是在自己的能力范围之内，而且我对慈善的定义是，你必须要先对自己的家人好，把自己的小家照顾好了，把家人生活质量保障了，然后你再去顾大家，这样是我认为真正的慈善。否则你对家人不管不顾，所谓一心只去帮着别人，那你首先就不是一个合格的家庭成员啊，你对自己家人都不负责，你还能对别人负什么责呢？我以前是一个人吃饱了全家不饿，但是现在我有儿子了，而且随着他长大，他需要我的时间肯定越来越多，所以我能够抽出来给慈善的时间肯定要少一些了。但是我不会停止，我会变换方式去做，比如以前可以去山里，以后可能会更多把目标放在周边一些力所能及的地方。只要是心怀善念想要帮助人，怎么都能够找到慈善可做。　　你想过成立一个球员慈善基金会，或者拉更多的球员来跟你一起吗？　　暂时没有这个想法，因为我这个人从来不愿意用大家的钱，去圆自己的梦。每个人对于慈善的观点，或者应该帮助什么样人的理念都有可能不同，如果我拉了太多的资金，那么以后怎么花，哪些花法会引起所有捐助人的不满，我就要考虑太多了，那样我反而没法太专注去做慈善了。而且我这个人天性挺爱玩儿的，有时候也愿意在朋友圈里炫个手表啊，汽车啊，当我没有慈善基金会的时候，我想怎么炫都行，都是我自己的钱，可是一旦有基金会了，那大家肯定会怀疑这些东西是不是我自己的钱买的了。而且我也从来不愿意主动去拉这个那个给我站台，如果有人主动联系我，愿意加入，我欢迎，但是我绝对不主动要求任何人必须为我的慈善行动做什么，因为人家不欠我的，没有那个义务。我就做好我自己能力范围内的，我觉得就够了。已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦恒大0-0晋级亚冠决赛阿森纳2-0力克拜仁《超级颜论》第4季《郝大炮》第六期伊布巴黎110球全记录恒大平大阪晋级决赛┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 