https://sports.sina.com.cn/china/2022-12-02/doc-imqmmthc6772782.shtml
八冠王三周年纪念日 广州队饮恨失利让人唏嘘不已_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
八冠王三周年纪念日 广州队饮恨失利让人唏嘘不已　　来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　　　　　　　客观评价，广州队这帮小伙子昨夜已经拼尽全力了，最后的告负是实力使然，埋怨他们也是无济于事，他们只能吞下失败的结果。总体而言，广州队依然是下半场发挥更出色，在局部时间段给予对手压制和威胁，不过在上半场对方体能充沛的时候，还是顶不住对手外援组合连续的攻势，防守端出现失误，导致丢球，最终饮恨失利。不是大家不想，确实是现在球员的水平不够，不太可能每一场比赛面对实力强于自己的对手，都能通过拼搏拿到分数，毕竟实力才是一切的基础啊。　　　　　　下一轮迎战天津津门虎，又一场硬仗，而且对广州队而言，有机会拿分。届时看看智哥的安排，相信在阵容及打法上，肯定会和这场球有区别。祝福广州队，也感恩始终坚守的广州球迷，竞技体育的世界就是如此起起伏伏，广州足球过往也不是没有经历过，大家不要放弃，相信三年前的辉煌一刻，终有一天会重现。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司