https://sports.sina.com.cn/others/ticao/2022-11-03/doc-imqmmthc3130713.shtml
张博恒打满6项5项超14分 挥拳庆祝显领军人物气质_体操_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-03
张博恒打满6项5项超14分 挥拳庆祝显领军人物气质　　北京时间11月3日凌晨，2022利物浦世界体操锦标赛结束了第5比赛日的争夺。在男子团体决赛中，资格赛第六的中国队凭借比其他队伍都更加稳定的发挥，最终以总分257.858分夺得金牌，其中，中国队在鞍马、吊环、跳马、双杠和单杠5个项目中都排名单项第一。同时，中国队也拿到了1张巴黎奥运会的体操男团门票。　　曾在2021年世锦赛上夺得男子全能冠军的张博恒，一人打满6项，并且除鞍马外，其它5项得分全部超过14分（自由操14.266、鞍马13.966、吊环14.133、跳马14.966、双杠14.366、单杠14.433），表现相当出色，起到了稳定军心的作用。　　比赛中，张博恒也是在赛场上挥拳大吼，给自己庆祝鼓劲。赛后，在采访中，他表示：“与资格赛时相比，我们的表现好多了，资格赛出现失误后，我们经过一天的调整和总结，在决赛中有着巨大的动力，第一项鞍马时，其实是有些紧张的，毕竟这个项目很难控制。”　　中国队夺冠的一幕与10年前伦敦奥运会时何其相似——2012年，中国队也是在资格赛仅排名第六的情况下，逆袭摘金，如今，这一幕又再次上演。　　对此，张博恒说：“中国男子体操再次崛起了。资格赛时我们在适应场地和器械上遇到了一些困难，决赛我们的表现非常好，这是一场精彩的比赛，参加决赛的队伍都发挥出了水平，体操运动有着美好的未来。”　　目前，在新的奥运周期里，2000年出生的张博恒已经体现出了领军人物的气质。之后的世锦赛上，他还将参加男子全能及单杠和自由操两个单项的决赛。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司