http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-03-28/doc-ihtxyzsm1191966.shtml
第36届IBF全球年会将于澳门永利皇宫路氹举办_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-03-28
第36届IBF全球年会将于澳门永利皇宫路氹举办　　近日，世界著名职业拳击组织IBF宣布，第36届IBF全球年会将于5月27日至6月1日在澳门永利皇宫盛大召开，而永利皇宫将成为本次年会的主会场。此次，IBF再次与永利皇宫携手，既是延续此前双方的多次成功合作，积极响应澳门经济适度多元化发展战略和“一带一路”全球倡议，也反映了两家机构对中国市场的重视，对中国发展前景的信心。　　出席发布会的IBF全球排名委员会主席米拉蒙特斯（Anibal Miramontes）先生表示，IBF组织充分看好中国体育文化产业尤其是职业拳击市场的发展潜力，也乐见代表着西方社会发展成果的职业拳击运动与优秀的中华传统文化和尚武精神交流对话、融合发展。实际上，自2015年进入中国以来，IBF进行了大量本土化的调整和改造，在保证原有的专业性和质量感的同时，致力于在中国的社会体系中长期扎根发展。目前，中国和亚洲已经成为IBF在全球最具增长潜力的区域。2016年在北京举办的第33届IBF全球年会给全球会员和中国拳迷留下了许多难忘的精彩回忆，因此时隔3年IBF全球年会再次回归中国和亚洲城市，代表着IBF总部对过去几年IBF在中国发展的肯定和对未来更多的期许。相信澳门这座传承着丰厚中西方文化传统的传奇城市，一定会为广大拳迷和游客奉献一场精彩纷呈的高峰对话和超级盛典。　　作为被列入ICCA国际会议名录的全球性重要专业峰会，一年一度的IBF全球年会既是世界拳击人回归团圆的家庭大聚会，也是以拳击引领美好生活的新起点。本届IBF全球年会在延续往届年会的传统内容如全体大会和边裁、台裁、医疗、排名等专业研讨会的基础上，将推出形式新颖的拳王见面会、年度颁奖晚宴、美食体验、城市乐跑、澳门风情游等独具魅力的活动，在体现IBF专业性与权威性的同时，为年会增添了一抹时尚的灵动和温暖的爱意。　　IBF“一带一路”区兼IBF中国区主席王锐航先生在发布会上发言强调，IBF在国际体育组织中率先响应中国“一带一路”全球倡议，于2017年设立了IBF“一带一路”区，相应开启IBF丝路冠军联赛，并将澳门确立为重要的基地城市。几年来，在永利皇宫等澳门合作伙伴的积极支持和参与下，在各方政府机构的宝贵指导下，IBF为促进澳门经济多元化发展和“一带一路”区域民众的人文交流发挥了积极作用。　　据悉，本届IBF全球年会将有来自世界各国的近千名专业人士、商务人士和拳迷与会。2019年恰逢澳门回归祖国20周年，IBF将联合媒体机构开展职业拳王全球票选活动，并将根据票选结果邀请20位著名拳王赴澳门出席年会活动，与参会嘉宾拳迷欢聚，向澳门回归纪念献礼。　　永利澳门有限公司董事会副主席兼执行董事陈志玲女士表示：“我很荣幸永利皇宫能够成为本次IBF全球年会活动的首席合作伙伴，并为八方来客提供最卓越的服务。永利与IBF双方一直积极响应国家“一带一路”全球倡议，双方在价值观上保持高度一致。透过支持IBF的全球年会，我们期望在推动世界各地区间人文交流合作的同时，进一步抓紧抓好国家持续深化改革开放、特别是粤港澳大湾区建设所带来的发展机遇，共同拓展国际市场，助力澳门经济适度多元化发展，巩固本澳作为世界旅游休闲中心的地位。”　　荣获《福布斯旅游指南》颁授五星荣誉的永利皇宫是本次全球年会的首席合作伙伴，设有1，706间优雅华贵的客房、套房及别墅、悠闲及高雅餐厅，水疗中心及多功能会议设施。酒店提供的娱乐体验包括汇聚全球顶尖品牌的永利名店街、结合水舞、音乐与光影的表演湖、观光缆车、巨型花卉雕塑，以及一系列艺术瑰宝珍藏。永利皇宫屡获殊荣的卓越服务和完备的设施，将全方位支持第36届IBF全球年会成功举办。　　出席发布会的嘉宾一致认为，第36届IBF全球年会的回归中国和成功举办，是拳击大家庭的温馨团聚，是对澳门回归纪念的深情祝福，是对拳击和澳门未来的无限期盼。电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司