http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-01-12/152014291.shtml
《NBA范特西》快速升级小技巧_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-01-12
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》快速升级小技巧　　关于如何快速升级的话题无疑就是打比赛来获取经验，相信常看NBA比赛的饭友们都知道浓眉哥已经成长为一名巨人级别的球员，等级可是相当的高哇！直追巨人大佬们，连邓肯都赶紧抱头对他说未来是你的(可是每年都有邓肯争冠军的身影，老北京追问：还我未来！)，他的成长是通过比赛来提升的，可想而知提高等级的方法是通过比赛来获取等级经验。　　1，   任务引导　　已经成为经理的大大们，开始进入游戏有一个任务引导，按照任务引导提示来完成主线任务，领取任务奖励，这是前期快速升级的一个方法，波波维奇教练的指导可是相当犀利，圣诞大战依然使用轮休战术，他可不在乎联盟罚单。　　　　2，   活跃任务　　每日会重置活跃任务，这些任务都可以比较轻松的去完成，经验奖励相当不错哦！萌神的三分为什么那么准，他每天坚持练球，投篮投篮投篮，哥们，登哥都去澳洲玩了，你为什么还在投！　　服务器列表