http://sports.sina.com.cn/o/2011-11-13/15295827568.shtml
跳水皇后拿出“打假”铁证 高敏：健力宝集团应担责_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2011-11-13
> > > > 跳水皇后拿出“打假”铁证 高敏：健力宝集团应担责　　本报讯(特约记者   张岩)健力宝“金罐”的新闻，似乎已经变成了一档“鉴宝”节目。这次站上前台的，是1988年和1992年两届奥运会的跳水冠军高敏，她拿出了“打假”的铁证。 　　据成都媒体今日报道，高敏在1988年和1992年奥运会上都夺得了跳水项目的冠军，因此，她获赠两个健力宝“金罐”，并且将其都保存在四川自贡的家中。为了鉴定“金罐”的质地，高敏近日特意从北京回到四川自贡的家中。　　结果，鉴定结果令高敏非常失望，她1988年获赠的罐子为铜质，已经发黑发亮，与同为1988年奥运冠军的陈龙灿的金罐一模一样。至于1992年获赠的，虽然是由黄金和白银制成的，但黄金含量与健力宝此前承诺的有很大出入。　　“金罐事件”发生后，有媒体反复强调，健力宝当初未曾承诺所赠金罐为纯金所制。但高敏拿出了1988年健力宝集团颁奖时为各新闻媒体提供的资料，上面清楚写着“健力宝金罐是用125克纯金制作”。　　此外，据1988年12月9日出版的《中国体育报》报道，健力宝集团1988年共制作了20个“金罐”，但最终只发出6个。当时健力宝集团承诺，剩下的罐子留到下届奥运会后再发。　　媒体认为，1992年那批奥运冠军拿到的健力宝“金罐”质量不同，是因为其中一部分人拿到的是1988年剩下的那批，另一部分人拿到了新做的。　　“之前保持中立，是因为还没有找到证据。健力宝公司通过赠予冠军金罐，获得了媒体的宣传和社会的美誉，那么他们应该承担法律责任。”高敏在网络上公开表示。┊┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright © 1996-2011 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 