https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-24/doc-imqmmthc1925669.shtml
内马尔公开支持现任总统 前总统：内马尔获得好处_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-24
内马尔公开支持现任总统 前总统：内马尔获得好处　　巴黎圣日耳曼前锋内马尔再次支持巴西总统候选人博索纳罗。　　内马尔最近出现在巴西总统候选人博索纳罗的YouTube频道上，并公开为后者拉票：“驱使我公开表达我的观点，是因为总统奉行与我和我的家人一样的价值观。他守护巴西人民、儿童和家庭，因此，采取立场很重要。现在我呼吁那些仍然犹豫不决的人，公开表达你的意见，这是你的权利，我为此感到自豪。”　　内马尔还在直播中承诺，他将用22号（博索纳罗选举号码）来庆祝他在卡塔尔世界杯上的第一个进球。　　另一位巴西总统候选人卢拉公开批评内马尔对博索纳罗的支持，称现任总统博索纳罗向内马尔承诺，他的所得税债务将被免除。　　卢拉表示：“内马尔有权决定支持哪一位中通，但我相信他是害怕我胜出后，我就会知道博索纳罗已经答应他免除他的所得税债务，显然博索纳罗已经和内马尔父亲达成了协议。”　　在巴西总统选举的第一轮投票中，卢拉获得48.43%的选票，而博索纳罗获得43.20票。第二轮投票将于10月30日举行。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司