https://sports.sina.com.cn/chess/xiangqi/2022-11-09/doc-imqqsmrp5469637.shtml
象棋棋后赛预赛战罢 刘欢张婷婷等晋级决赛_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-09
象棋棋后赛预赛战罢 刘欢张婷婷等晋级决赛　　11月8日，相约廊桥·2022“华东大峡谷杯”第四届全国象棋棋后赛在浙江省温州市泰顺县比完全部的5轮预赛，刘欢、张婷婷、梁妍婷、王文君等8名棋手晋级决赛。　　本届棋后赛共有全国16位高水平女子棋手参加，分为预赛、决赛两个阶段。预赛阶段进行5轮积分编排赛，前8名晋级决赛；决赛阶段采用交叉淘汰制，共分成2组，其中预赛第1至4名决前四名，预赛第5至8名决后四名。　　五轮预赛战罢，北京棋手刘欢、河北棋手张婷婷同积分8分领跑积分榜；　　四川棋手梁妍婷以7分位列第3名；杭州棋手王文君凭借小分优势跻身决赛，2003年出生的她是本届棋后赛中年龄最小的参赛棋手。　　唐思楠、李沁、董嘉琦、沈思凡分别排名预赛第5-8名。　　11月9日9:00将进行半决赛，14:00将进行决赛。比赛采用两局分先制，首局抽签决定先后走，次局换先，局分多者胜出。如果两局战平，则加赛快棋。新一任“棋后”将在刘欢、张婷婷、梁妍婷、王文君四人中产生。　　比赛将在快手@中国象棋协会赛事频道、视频号@中国象棋协会、抖音@中国象棋协会三大平台全程直播，象棋国家大师赵玮、王铿担任官方解说嘉宾，与全国棋迷一同见证“棋后”诞生。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司