https://sports.sina.com.cn/china/2022-08-26/doc-imizmscv7853577.shtml
水庆霞分享美国收获：女足要尽早适应高强度身体对抗_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-26
水庆霞分享美国收获：女足要尽早适应高强度身体对抗　　来源：马艺欧 徐泽藩/中国体育报　　上月底的东亚杯以亚军成绩收官后，中国女足随即前往美国，进行为期一个月的海外拉练，队伍同当地球队进行十余场热身赛，以磨合队伍、锻炼新人、考察球员。　　　　水庆霞表示，本次赴美拉练，意在以赛代练，通过比赛的形式提高队伍在对抗中的技战术运用。　　　　尽管队伍人员并不算最齐整——期间王霜开启了自己第三度留洋之旅，多名留洋球员没能随队前往美国，但除了4场同男足队伍的比赛，中国女足取得了3胜1平1负的成绩。　　水庆霞对全队的整体表现表示满意，　　尽管在身体和力量层面和对手有差距，但是队伍还是在同男足队伍的较量中打出了“精气神”。　　第二场同北加州U15男足选拔队的比赛，中国女足创造出了不少得分机会，下半时张睿还在禁区外打入了一记漂亮的世界波，最终同对手1比1战平。　　水庆霞表示：“男子队伍攻防转换速度更快，但是女足队员们在场上仍旧全力以赴，全队的表现相比以往有提高。”　　本次“美国行”教练组给足了年轻球员上场机会，希望她们多打比赛，在比赛中得到锻炼和成长，更好地融入球队、适应比赛，也是通过比赛考察新人。　　　　年轻球员获得了大量机会，而一些老队员也在拉练期间找回了国家队比赛的感觉。　　吴海燕此前在东亚杯的3场比赛中没有登场，队伍在后防线上启用了更年轻的人员组合，水庆霞表示：“汪琳琳和万佳瑶如果东亚杯不出场，还是用老队员打，她们就只有到明年才能得到大赛的锻炼和检验。”　　“吴海燕大赛经验丰富，能力让大家放心，加之上半年刚从伤病中康复，也想给她一些缓冲和调整的时间。综合新老队员两方面的情况，东亚杯还是决定让年轻球员多打一打。”　　到了赴美拉练期间，吴海燕果然得到了充分的出场机会，她既打中后卫，也打边后卫，既保持了状态也丰富了球队的战术选择。　　　　近日结束的同堪萨斯城女足的连续两场比赛，中国女足仍坚持启用大量的人员以考察人选、检验集训成果，分别以1比2告负和1比1战平。　　美国当地时间8月31日，中国女足就将启程回国，等到11月份女超联赛结束后，队伍将再度集结，从实战出发进行更细化、更具针对性的训练，以进一步提升球队的体能储备和整体攻防转换的能力。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司