https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2019-12-12/doc-iihnzhfz5341632.shtml
亚足联抽签除BIG4"签运"外1改革引注意 与欧冠接轨_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-12
亚足联抽签除BIG4"签运"外1改革引注意 与欧冠接轨　　稿件来源：足球报　　记者寒冰报道 周二下午，2020赛季亚冠小组赛分组抽签仪式在亚足联总部吉隆坡举行。除了中超球队的“签运”之外，球迷们更关心的还是亚足联宣布的亚冠改革。首先就是从2020赛季开始，亚冠联赛的冠军将自动获得下赛季亚冠小组赛的参赛资格。这个变化是与欧冠接轨，同时，如果亚冠联赛冠军在当年未能通过国内联赛成绩晋级次年亚冠，卫冕冠军将获得1个资格赛名额。这意味着，亚冠的卫冕冠军至少可以参加次年的亚冠资格赛。　　亚足联第2个宣布的所谓改革结果，其实也是针对2021年扩军后在中国举行的世俱杯。亚洲将获得至少3个名额，具体的名额分配方案方面，亚足联目前只能确定明年东西亚分区冠军，也就是进入决赛的2支球队将获得2个世俱杯的参赛名额。但因为世俱杯扩军后是4年1届，2025年世俱杯亚洲区的2.5个名额如何分配，尚未有定论。　　有关亚冠改革，早在11月亚冠决赛次回合，亚足联竞赛委员会就已在东京进行了专门的会议。这次亚冠抽签和亚冠改革的部分结果公布，都是那次会议上形成的决议。亚足联有意进一步扩大亚冠的参赛规模，除了卫冕冠军直接获得下赛季亚冠参赛资格之外，真正的改革还在于参赛会员协会由目前的分区前12名扩大到前20名，同时东西亚分区第7-第10名的联赛将各获得1个亚冠小组赛名额。　　不过，因为亚洲各国联赛足球水准相差太大，这样大规模扩军亚冠，等于挤占了亚联杯的生存空间，令后者名存实亡。最终亚冠大扩军并未在那次会议上得到通过，2020年亚冠仍然维持东西亚分区前12名联赛进入亚冠的名额分配格局。但明年亚冠的问题在于，西亚排名第9位的叙利亚没有俱乐部符合亚足联的亚冠参赛标准，意味着西亚实际上只有11个联赛参加明年亚冠。此前曾在会议上讨论过，亚联杯冠军将获得1个亚冠预选赛名额的问题，最终也没有定论。　　关于2021年世俱杯参赛资格，目前国际足联给予亚洲的只有2.5个名额，大洋洲0.5个名额。亚足联曾讨论过2个直通名额由2019和2020赛季亚冠的冠军获得，但这可能导致东西亚球队参赛的平衡被打破。最终，亚足联还是决定由2020赛季亚冠的决赛对手获得参赛资格。剩余的0.5个名额，可能将由东西亚分区的亚军通过附加赛产生，再与大洋洲冠军进行附加赛。考虑到2021年世俱杯在6月举行，2020年亚冠决赛在2020年11月就已结束，额外的2轮附加赛有充足的时间。但具体这0.5个名额将如何产生，亚足联没有给出明确的结论。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司