https://sports.sina.com.cn/china/j/2021-11-10/doc-iktzscyy4715074.shtml
沪媒：申花可换球员教练 为啥管理层不能换？_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-10
沪媒：申花可换球员教练 为啥管理层不能换？　　直播吧11月10日讯 今天，五星体育发文点评了当前申花队的现状，认为申花队需要“更新换代，革故鼎新”，甚至可以考虑更换俱乐部管理层。　　有人统计，8个赛季的时间，申花前前后后引进了66个球员，内援42人，外援24人。平均一年内援5人，外援3人。钱没少花，但效果平平无奇。今年足协杯比赛首发10个30+，23人名单19个30+，除了3个U23，最年轻的是29岁。因此，申花俱乐部真的是近况堪忧，远景更加让人担忧。　　对此，沪媒给出了如下建议：　　首先是重新给球队定位。近几个赛季，申花引进多名有国脚经历的老球员后，舆论对球队实力产生了偏差，喊出了不切实际的目标。只有自我认知清晰了，球队接下来的战略制定能更加合理。一支中游的球队，做事情要脚踏实地，不喊夺冠，但也要让球迷看到希望。　　说到“希望”，更新换代，再度创业。国脚、准国脚再搭配上具有经验的老将和外援，这是球队成功的秘诀。但看现在申花只有朱辰杰能入选国家队，已经很能说明问题。现阶段申花必须培养新人了，如果以后能有一条接近国家队实力的中轴线，未来可期。　　第三个，确立足球风格。现在这支申花队的风格其实说不清楚，因此需要建立符合现代足球运动特点的风格，向着更加技术化的方向转型，逐渐代谢掉不符合特点的球员，并且依循这个方向指导转会和寻找教练。　　最后，战绩不佳，球员可以换掉，教练也可以换掉，为什么管理层不能换？经过八年时间考验，并未让人觉得这样的管理层有能力领导申花再度创业。　　（南陵哭哭生）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司