https://www.163.com/sports/article/HLVHCG7300058781.html
世界杯巡礼之阿根廷:最后一次机会 梅西能否弥补遗憾?|里奥梅西|美洲杯|奥运会|德保罗_网易体育
2022-11-12
世界杯巡礼之阿根廷:最后一次机会 梅西能否弥补遗憾?用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈就在开幕前的一个多月前，梅西接受了ESPN的采访，他亲口确认：“这是我的最后一届世界杯，确定是”。对于很多梅西和球迷来说，这是一个令人唏嘘但不令人意外的消息。1987年出生的梅西，今年已经35岁，他是阿根廷历史上第一位5次参加世界杯的球员。他自然很难想象自己在39岁的高龄参加下一届世界杯，而在他最好的时光，他曾经和世界杯擦肩而过。好在，只要还奔跑在赛场上，任何一届世界杯都可以成为一个全新的起点。昨晚阿根廷公布了他们出征卡塔尔的大名单——梅西和他的25个队友，又一起站在了起跑线上。@@SectionTitle="历史战绩" Type="ordered" SerialNumber="01"@@作为从首届世界杯就参赛元老会成员，阿根廷的足球底蕴无比丰富。在这样的历史熏陶之下，潘帕斯草原源源不断地产出优秀的球员，这也让阿根廷的荣誉簿相当辉煌。世界杯的舞台上，阿根廷参赛17次，5次打入决赛，2次拿到最终的冠军。1978年，17岁的马拉多纳错过了跟随阿根廷首次夺冠的机会，因为烟不离手的梅诺蒂认为小马过于年轻,稚嫩的肩膀不足以承担巨大的压力。好在8年之后，老马以无解的表现带领阿根廷再夺冠军，更衣室里群情激昂的“Argentina”至今余音绕梁。1986年，马拉多纳捧杯不过，阿根廷足球从上世纪90年代开始，进入了一个相对低潮的阶段。1993年的冠军之后，阿根廷5次打进大赛决赛，全部以失利而告终，尤其是从2014年到2016年的连续三次决赛失利，让阿根廷球迷经历了巨大的失望，也让梅西这一代球员承受了巨大的痛苦。失望来自于期望，毕竟梅西这一代阿根廷球员在2004-2008的四年间，曾经拿下了两块金牌，夺得了两座世青赛冠军——少年英才成长为黄金一代，却在成年队的舞台上颗粒无收，不得不说是一种遗憾。好在，2021年斯卡洛带领阿根廷在美洲杯决赛击败巴西，终结了自1993年以来的大赛冠军荒。也正是从那时起，这一届阿根廷的战术体系和人员配置逐渐成型。去年阿根廷夺得美洲杯冠军@@SectionTitle="战术体系" Type="ordered" SerialNumber="02"@@这届阿根廷的关键词有两个：机动性和压迫感。在后卫线上，斯卡洛尼倾向于采用灵活而勇猛中后卫，甚至经常启用奥塔门迪和利桑德罗-马丁内的双矮组合。虽然牺牲一些高度，换取更好的覆盖空间的能力。两个中后卫都是激进型，必然会有上抢失败的风险，这一点斯卡洛尼用略微保守的边后卫战术来托底。美洲杯上的阿根廷，虽然是传统的四后卫体系，但右后卫的助攻力度其实比左后卫小得多，以此在局部回合在后场多留一个人。世界杯上也多半会延续这种战术，一方面这样可以让后卫线更稳固，另一方面……莫利纳、蒙铁尔两位右边后卫都是草原型，两个边路要是同时起飞，可能并不能让锋线更轻松，但绝对会成为防线的不可承受之重。好在，阿根廷的中场防守系数足够。德保罗的对抗能力不必多说，帕雷德斯也有强壮的身板，帕拉西奥斯、麦卡利斯特等小年轻也非常注重防守时的回追和落位。斯卡洛尼围绕梅西打造了成功的战术体系这样一来，阿根廷整个中后场的8人体系，就显得非常紧凑，彼此之间的距离不会太大，自然就不会给对手留出足够的操作空间。一旦夺回球权，帕雷德斯、德保罗、洛赛尔索和迪马利亚，四人就能各自提供梳理球权、运动能力、策应核心和后插上助攻的作用。夺冠靠防守，是重要大赛亘古不变的真理。中后场的8人体系，让阿根廷首先保证自己不输球的关键布置。整个美洲杯的7场比赛，阿根廷仅丢3球，尤其是淘汰赛三场仅丢1球，表现得相当出色。在这样的防守基础上，阿根廷总算走出了前几年攻守失衡怪圈。尽管在决赛，阿根廷需要使用一些潜在的吃牌动作才能限制内马尔的发挥，这使得他们的防守上限需要打上一点问号，但毕竟他们的对手并不是每队都有内马尔。唯一的遗憾是洛赛尔索的缺席。据Opta数据统计，在过去的两年里，他是给梅西传球最多的阿根廷队友。在左边后卫进攻不咋给力的情况下，他是阿根廷左路最重要的创造力源泉。虽然恩佐·费尔南德斯、麦卡利斯特、戈麦斯都能顶上这个位置，但他们要么就球风太浪要么就工兵属性太强，攻防平衡上总比洛赛尔索差那么一点儿。洛赛尔索的缺席，是阿根廷最令人担心的问题好在，阿根廷的攻击力并不太指望中场，因为他们的锋线囤积了一批压迫狂人、和稀泥的高手。无论劳塔罗、阿尔瓦雷斯还是冈萨雷斯，他们都是顶尖的“搅屎棍”，都属于主动去找身体对抗、为队友吸伤害、不仅能反跑压越位线、还十分乐于无球跑位的家伙。特别是“高也是他，快也是他”的劳塔罗-马丁内斯。他有对抗，为身后撑出空间，也有跑动能力，可以捕捉进攻端的战机。而且，劳塔罗还有几分领导力，能自主带领其他队友打出进攻。而在防守中，劳塔罗-马丁内斯怼后卫已经成为每场都上演的世界名画，在一些关键的回合，他甚至可以进一步回收承担防守职责，这也让阿根廷由守转攻的过程更加丝滑。劳塔罗与梅西是的，如今的阿根廷可能并不符合人们的刻板印象。他们没那么飘逸，没那么灵气十足，他们的绰号里甚至没有什么风之子，只有“小公牛”和“屠夫”。然而，这支掉了几分仙气的阿根廷，活的却足够扎实。而且，所有队友提供的机动、压迫、覆盖面，都在无形中为梅西创造了一个良好的发挥环境，让他舒适性极高。@@SectionTitle="关键球员" Type="ordered" SerialNumber="03"@@1、梅西。和此前的阿根廷主帅一样，斯卡洛尼的战术依然围绕着梅西展开。劳塔罗-马丁内斯和冈萨雷斯为代表的锋线保障梅西的自由度，德保罗、不助攻的右后卫、灵活的中卫线，将在最大限度压缩梅西身后的空间。过去阿根廷每次丢掉球权就容易前后脱节，但这现象在去年的美洲杯从来没有出现。从某种角度来说，这就是斯卡洛尼能够成为这位打破大赛冠军荒的功勋主帅的原因。他是真正从防守角度，而不是从进攻角度看待梅西的教练。他首先解决的，是一旦梅西所策划的进攻失败，球队该如何应对的问题，而不仅仅简单粗暴的最大化梅西的进攻能力。这是斯卡洛尼的过人之处，也是梅西在这支阿根廷发挥出色的本质原因：他不必担心丢球之后发生的事情，因为有人早已想好解决之策。梅西可以心无旁骛。他要做的，就是进攻。梅西与两大“保镖”2、德保罗。现在看德保罗踢球，总让我想起巅峰时期的拉基蒂奇。有良好的盘带控球、有暴力的远射能力，长传球相当稳定，还是边前卫出身，自带推进能力。虽然对节奏的把控还无法和莫德里奇这种大师相提并论，但在这支国家队还是中场阵眼般的存在。更重要的是，这伙计是个忠实的梅吹，每次梅西遇到侵犯……三步之内必有德保罗，五步之内必有帕雷德斯，如果人头不够数，大马丁三秒之内就会抵达战场。网友调侃德保罗3、迪马利亚。在这支阿根廷队，迪马利亚的作用和以往不同。他没有了当年那长而坚挺的体能条，就把带球吸伤害的功能交给了小年轻。斯卡洛尼对他的用法，更倾向于后30分钟上来收割比赛——让他集中最高光的状态扭来扭去，然后突然一脚外脚背撩传，陪梅西在前场放风筝。迪马利亚@@SectionTitle="小组赛预测" Type="ordered" SerialNumber="04"@@在各强队当中，阿根廷的签运不错。上一届世界杯，沙特阿拉伯和波兰的颓势相当明显，哪怕过去了四年，这两支球队还是有着明显的问题。只要阿根廷自己不犯错，阿根廷在这两支球队身上就应该拿满6分。至于墨西哥，他们本来应该是个强敌，但这两年的老墨正处于青黄不接的阶段。北美洲预选赛上，他们不仅排在加拿大之后，美国队和他们的差距也只剩下了一点点，早已失去了昔日中北美王者的风范。所以在这场比赛上，阿根廷可能会遇上一点麻烦，但最终应该也会拿捏对手。阿根廷的出线形势比较乐观就像梅西自己说的，2014年的遗憾是他永远无法忘记的。所以，他也对这次的出征格外珍惜。他说，“我们对这支阿根廷抱有非常大的期望，因为我们处于一个伟大的时刻。比赛中任何事情都可能发生，很可能有些细节就会影响成败。但我们知道，我们能赢，我们是如此团结。”如果能在35岁的年纪圆梦，所有的遗憾就会瞬间升华，变成传奇。无他，唯有祝福。期待梅西在世界杯的最后一舞，能跳出最华彩的舞步。梅西家乡罗萨里奥的巨型壁画StartFragmentvote(v161558)EndFragment AD200x300_1 网易体育 2022-12-06 08:50:48体坛无名 2022-12-06 04:02:40移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49国家卫健委 2022-12-06 09:04:36