https://www.163.com/sports/article/HNPFHBHH0005877U.html
前瞻:詹眉威对话比尔波神 湖人力争擒奇才延续连胜|华盛顿奇才|安东尼·戴维斯|勒布朗詹姆斯|波尔津吉斯_网易体育
2022-12-04
前瞻:詹眉威对话比尔波神 湖人力争擒奇才延续连胜用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月4日报道：洛杉矶队（9胜12负）刚拿到一场提振信心的胜利，他们5日继续做客迎战队（11胜12负）。勒布朗和戴维斯要延续统治力带动球队，威少要打出更高效表现，湖人队力争收获两连胜。奇才队已遭遇两连败，他们希望在家门口反弹，比尔、库兹马和波尔津吉斯要带动球队，他们要努力阻止连败。（北京时间12月5日7点 第一资本竞技馆）湖人队在3日开启了东部之旅，这次客场旅行他们面临不少恶战，但是3日在面对密尔沃基雄鹿队时，都发挥出高水平，湖人队顶住对手冲击以133-129获胜，他们拿到两连胜，最近5场赢了4场。这场胜利对于本赛季开季战绩不佳的湖人队来说是一个利好，也起到提振信心的作用，它让湖人队上下看到了自己具备挑战联盟顶尖强队的实力，詹眉威依旧是联盟中最具统治力的明星组合。继续做客面对奇才队，湖人队要努力延续连胜。勒布朗在3日得到28分、8个篮板和11次助攻，他的生涯总助攻数超越魔术师，在比赛中勒布朗投进不少关键球。另外，勒布朗的脚踝曾在比赛中被踢到，他的左脚踝有酸痛，目前是出战存疑状态。如果勒布朗能够出场，这肯定会给湖人队的进攻带来帮助，假如他缺席，那么湖人队就需要威少、戴维斯有更好的发挥。面对字母哥，戴维斯打出赛季另一场统治性表现，得到44分、10个篮板、4次助攻和3次盖帽，这让人们看到戴维斯依旧是联盟最顶尖的内线球员。之前勒布朗伤停时，戴维斯在进攻端发挥了极其重要的作用，很多人觉得那是因为对手实力偏弱的缘故，通过这场对阵雄鹿队的出色发挥，人们又看到戴维斯的实力，他遇到波尔津吉斯、库兹马等人时要打得更具侵略性，要努力延续其内线统治力。威少同样在密尔沃基非常出彩，送出15分、7个篮板和11次助攻。当他替补出场时能帮助球队改变节奏，并能用传球带动身边的队友们，在失误控制上也做得很好，他用这种表现证明了自己仍是一位合格的球队领袖。奇才队是威少的老东家，重回华盛顿会让他有更多表现动力，他要在进攻端保持高效率。除了三大明星外，湖人队需要角色球员们带来更多帮助，这样他们会有更好的取胜机会。沃克成为三巨头外最可靠的得分点，他要努力保持进攻状态，在外线保持手感。里夫斯、贝弗利、布朗等人要争取有更好的投射表现，假如湖人队的三分球有更好的命中率，他们会有更大的取胜希望。布莱恩特也是与老东家相遇，他要在进攻端打得更自信一些。奇才队3日在客场以116-117输给黄蜂队，他们已遭遇2连败，最近6场输掉5场。奇才队的近况有些糟糕，他们很需要胜利来恢复信心。对阵完湖人队，奇才队又是一个两连客，他们希望在出征客场前找回赢球感觉。比尔是球队头号球星，赛季场均24.1分和5.7次助攻，自健康保护结束后回归以来，他已连续8场得分20+，可球队需要他承担起更多责任，要在进攻端更加出彩，给球队带来更大贡献。波尔津吉斯也是一样，需要在场上打得更具侵略性，要努力在内线给湖人队施压。波尔津吉斯在战胜森林狼队时曾狂砍41分，上一场仅有14投5中的表现，他要努力找回准星。 AD200x300_1 库兹马赛季场均20.3分、7.7个篮板和3.5次助攻，他在进攻端发挥着很重要的作用，成为比尔和波神的好帮手。与老东家相遇，库兹马要保持进攻状态去冲击旧主，需要给球队进攻带来更大帮助。基斯珀特是外线很有威胁的三分点，他要把握住三分投射机会。阿夫迪亚或许要承担起盯防勒布朗的重担，他和库兹马要一同给詹皇施压。莫里斯、巴顿、古德温等人不容小视，他们都要在进攻端给球队帮助。内线加福德、吉布森等人则要给波神带来支持，他们要轮番去冲击戴维斯。上赛季常规赛两队战成1平，双方都在自己的主场赢球。在两队最近4次交锋中，湖人队1胜3负处于下风。最近5次做客对阵奇才队，湖人队全部落败，他们上一次在华盛顿击败奇才队还是2015年12月3日。预计双方首发阵容：湖人队：贝弗利、沃克、布朗、勒布朗、戴维斯奇才队：莫里斯、比尔、库兹马、阿夫迪亚、波尔津吉斯移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58界面新闻 2022-12-05 17:01:31网易体育 2022-12-06 10:24:49体坛无名 2022-12-06 04:02:40老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46直播吧 2022-12-06 04:03:29毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49网易体育 2022-12-06 08:50:48