https://www.163.com/sports/article/HKLUN9K000058781.html
哈维一招乾坤大挪移，激活了马内和格纳布里...|巴塞罗那队|拜仁|利云度夫斯基|穆利|拉菲尼亚_网易体育
2022-10-27
哈维一招乾坤大挪移，激活了马内和格纳布里...用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈虽然比尔森胜利没能用一场胜利为巴萨续上小组赛出线的最后希望，但哪怕是失去晋级悬念的FCB德比，仍然有许多地方值得期待。比如，面对巴萨已经五连胜了，合计进了19球只丢了4个；比如，拜仁上次欧冠小组赛输球还是2017年0-3巴黎，那时梅西和水爷还会打作一团，现在已经抱成一团；又比如，著名惨案开瓶器兼喜剧艺术家穆勒发了段“莱万，我们来了”的视频，明明是和朋友开玩笑愣是搞出了一股子恐吓味，或许因为他是欧冠进巴萨球最多的球员，巴萨也是他在欧冠进球最多的对手。额，怎么全是单方面输出？所以，巴萨球迷仍然会在半夜三点打开直播，内心多多少少还是盼望着些什么：这赛季欧联就欧联吧，要是能破一破血统压制，对球员们未来的心理也是大有帮助的。而当比赛开打，我们还确实从巴萨身上看到了很多与上回交手不一样的地方。没错，自从这赛季被人吐槽阵型和用人太固执之后，他就总想用一些新鲜的排列组合来尝试有没有魔法效果。到了这场“荣誉之战”，巴萨的左边锋是个中场，中后卫是个左翼卫，右后卫还是一个今年就没怎么见着的贝莱林。更神奇的是，乾坤大挪移之后新的优点还没出现，原来的弱点却是一点没变。巴萨仍然打着看起来相当激进的高位防守，然而只有面对旧主的莱万拉满了压迫强度，这要怎么抢得下来。拜仁三传两倒之后继续化繁为简，快速通过中场加上两翼连线，格纳布里一脚跨越半场的斜传，马内比贝莱林快也比贝莱林结实，比分变成0-1。（马内生吃贝莱林）这个进球出现的时候，我特地去瞧了一眼当时的数据统计：拜仁前10分钟的控球率达到了69%，巴萨居然只有31%。怎么会这样？咱们从主客观两方面找找原因。客观方面，纳格尔斯曼在被吐槽成纳嗨之后也做出了一些改变，不过反了过来，从各种整活变成了回归传统。排出祖传4231，首发舒波莫廷和格纳布里，不像上次见面穆勒伪中锋+萨内踢右路那么客气。与此同时，拜仁这场比赛的身体对抗极其硬派。你时不时就能看见他们各种下地滑铲，德利赫特几乎挂在莱万身上疯狂刷抢断、拦截、解围和犯规等各种防守数据，而巴萨球员里除了凯西都是一碰就倒。德利赫特赛后喜提官方最佳主观方面，巴萨这些变化没有激活什么正面的化学反应，反而新旧问题缠在一块养成了蛊。——佩德里只有在高位逼抢的时候是个左边锋，其他时候跑着跑着就回到了中场，导致巴尔德玩命冲到前场，前面还是一片真空。——登贝莱确实脚下很有活，能把戴维斯突这么狼狈的边锋其实也不多。可是他的传球选择仍然一言难尽，要么思考时间太长被戴维斯再次追上，要么思考时间太短闭着眼横传等于白送球权。——布斯克茨配合阵型高压也去逼抢基米希，但拜仁转换不走中路只走边，等反击打成再到中路会师，咱们都知道老同志根本回不来。又是拜仁右边路发起的反击，球越过中线就变成了多打少，格纳布里直塞再送助攻，贝莱林充满自信地挥了挥手，目送舒波莫廷把比分扩大成0-2。（舒波莫廷扩大比分）这两个丢球的画面放在一起，我觉得可以起名叫《死在越位线的反向因扎吉》。嗯，主角就是贝莱林。或者也可以叫《布斯克茨在高位防守》。什么，你说丢球过程里根本就看不到布斯克茨？对啊，他在高位防守呢。整个上半场，巴萨再次被拜仁打出了纯克效果。唯一一次射门来自前场任意球被封堵，运动战里毫无机会。最接近破门的可能性是莱万激活了德利赫特的被动技能，不过黄点套餐被明察秋毫的VAR取消。（巴萨点球被取消）不过到了下半场，局势相对更加平衡了一些。巴尔德已经放弃了会有人来帮自己的幻想，先干完边后卫负责的长途推进，再接着承包边锋的下底和内切。实在看不下去的莱万开始拉边帮忙，但他都跑到边线强行靠着人强行传中，禁区只会更加荒凉。接着哈维在60分钟开始做出换人调整，费兰和拉菲尼亚两个攻击手出场，换下了不会踢边锋的边锋和不在后腰位的后腰。阵型和对面一样变成了4231，激进一点也可以叫做424。然而登贝莱+拉菲尼亚=熟悉的继续废掉左路，这一点直到法蒂出场才有了些许好转。这个半场，巴萨真正形成了一些接近破门的机会。不过莱万可能还是立功心切，有的时候调整略显多余，有的时候抢点却冲过了头。（莱万错失良机）此外，下半场相对更加均势的另一个原因是：拜仁肉眼可见收手了。除了向来不懂人情世故的马内和替补出场的穆勒，拜仁球员随着时间的推移，踢得越来越有亲切感。不止是身体对抗上“温柔”了一些，也让球迷仿佛看见了打卡下班之前的自己。当然，开头和结尾还是要把姿态摆好的。开头那次，是格纳布里兜射破门因为越位被吹。不得不说巴尔德在越位线上的运气比贝莱林好多了，也可以说格纳布里这场比赛就只有助攻的命。（格纳布里进球被吹）结尾那次，还是格纳布里在角球进攻里想要兜射远角，球却阴差阳错绕过整条防线来到了后点。巴萨球员已经没有积极回追的动力，帕瓦尔将比分锁定为0-3。拜仁上一次在诺坎普赢了3-0，还要追溯到上一次。（帕瓦尔锁定胜局）该怎么形容这场比赛呢？在更衣室看完国米与比尔森胜利的比赛之后，已经出局的结果多多少少肯定影响到了巴萨球员的战意。但这只是原因之一，肯定不能当做唯一的借口。这并不是玄学，每当拜仁能够打出这种高强度的冲刺往返和身体对抗，过分强调技术的巴萨总是被抢得如此慌乱。这场比赛双方最终的控球率和射门次数都差不多，差别最大的数据其实是抢断——15:34，拜仁比巴萨的两倍还多。莱万战术上想要纠错的尝试起到反效果也是原因之一。或者说，哈维这一套乾坤大挪移的最大收获是——帮纳格尔斯曼找回了马内和格纳布里。哈维 AD200x300_1 移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58界面新闻 2022-12-05 17:01:31体坛无名 2022-12-06 04:02:40老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49国家卫健委 2022-12-06 09:04:36直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 08:50:48