https://www.163.com/sports/article/HMQP4UU400059A81.html
如何正确的搏命：沙特给阿根廷上了一课|里奥梅西|谢赫里|阿根廷队|奥塔门迪_网易体育
2022-11-23
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国如何正确的搏命：沙特给阿根廷上了一课用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈全世界都在期待着梅西在世界杯的最后一舞，而从纸面上看，是阿根廷最合适的对手——这支世预赛上能客场1比1被国足逼平，历史上经常奉献惨案的“软脚虾”，谁敢猜他们能首战爆冷？沙特是靠运气拿下比赛的吗？当然不是，从战术上看，沙特队的神奇教练勒纳尔勇敢而疯狂的战术赌博最终得到了丰厚的回报，本场他完胜阿根廷的冠军教头斯卡洛尼。，正是它帮助沙特扛过了最难熬的前多半场比赛。而下半场在阿根廷控制局面的情况下，沙特抢开局成功，随后用压缩防线的方式将对手的反扑化为无形。此刻，曾经带领赞比亚、科特迪瓦和摩洛哥创造奇迹的勒纳尔再次证明了自己，各位，欢迎“新米卢”的诞生吧。@@SectionTitle="走钢丝运气相助" Type="normal"@@不同于卡塔尔和伊朗，沙特队在本场比赛开场的阵型上摆出了一个4411，并没有使用此前被普遍认为适合打强队的三后卫阵型。沙特的针对性布局如果您看过昨晚伊朗对阵英格兰的比赛，应该会意识到三后卫在面对强队时看似稳妥，但实际上有个“坑”——而沙特队的针对性布置，虽然防守球员少了，但防守的针对性反而更强。沙特的防守选择这是上半场第4分钟时沙特队一次防守的站位实况。在阿根廷中后卫拿球时，前场的三个接应点梅西、迪玛利亚和劳塔罗·马丁内斯身边都有队员盯防。沙特的右边后卫此时并没有在防守最佳位置上，但他可以兼顾梅西和劳塔罗两个点。而右边前卫此时在回防当中留意着身后的戈麦斯，防止奥塔门迪调整后向弱侧发动长传。这样的防守战术看似基本，但沙特队将基本战术高强度的执行了半场却并非易事。不过沙特很快遭到重击，第10分钟梅西罚中点球，沙特0-1落后。，而是与阿根廷展开了高位逼抢，特别是防线的高站位让人大惑不解。沙特的压上平行站位，上图是比赛第12分钟时沙特队的防线站位。可以看到，沙特的站位最大的特点就是没有弧度，中后卫、后腰都站成了一道直线。这样的站位是非常危险的，很利于对方前锋完成反越位。第16分钟的这次进攻里，沙特的后防线在面对阿根廷前锋时造越位，不知是主教练勒纳尔的自信还是托大。后卫为了造越位，都快压到中线了沙特队激进的战术很快遭到了“惩罚”。第22、26、35分钟，阿根廷先后由梅西和劳塔罗打进三个进球，但都被吹罚越位在先。，当时沙特队的防守球员思想上不一致：塔姆巴基在前压试图造越位，盯防迪玛利亚和劳塔罗的两个边后卫则要向后收防止两人前插，一瞬间造成了反向叠瓦的后防站位。这一瞬间差点就被打穿了如果不是本届世界杯上引进的通过电子手段判断越位的新技术，沙特的开局布置可能就会彻底失败，甚至可能导致惨案。沙特主帅勒纳尔在阿根廷三次打穿己方防线的情况下，依然坚挺的将同一套战术执行了45分钟。整场比赛，沙特队一直让中后卫布莱希紧紧地跟住梅西，每次梅西回撤时布莱希都要跟出来直到中场，再将盯防的任务交给后腰卡诺。坚定的打法受到了技术和运气的青睐。无论如何，沙特在上半场比赛仅仅一球落后，而阿根廷队除了三次越位，上半场居然仅有5脚射门，似乎也被搞蒙了。梅西被越位吹麻了……*******如果您喜欢我们的文章，欢迎关注公众号：后厂村体工队*******@@SectionTitle="抢开局一击即中" Type="normal"@@上半场没有打崩，沙特的战术赌博可以说成立了一半，而下半场一开始的五分钟内，沙特主帅勒纳尔果断下达了冲锋令，沙特show hand了。下半场，沙特不但不在下半场回收，反而开场就打算通过抢开局战术实现局面的逆转，事实也如他所愿。刚刚开始40秒，沙特队就已经开始用三人夹抢控球队员——而且和上半场完全不同的是，围抢对手就为了抢攻很明显，这是有的放矢的“搏命”。于是经典的一幕来了。在双方中场反复逼抢得球后，阿根廷队德保罗打算直传给梅西，梅西回撤接球——梅西被围抢丢球老球迷会不会感到这一幕有些熟悉？这种“夹抢梅西”的战术第一次出现还是在2015年的欧冠联赛，人们或许至今都还记得6比1的诺坎普奇迹，然而首回合埃梅里的巴黎4比0巴萨，第一个进球正是来自于三人夹抢梅西后的反击。沙特一击即中，反击得手沙特队正是利用这次反击扳平了比分。值得注意的是，在反击中，进球的和助攻的布莱坎两人跑了一个“伪交叉”，先靠近然后再拉开，几秒之内就把人数优势的阿根廷防线扯开了空当。此时，塔利亚菲科、奥塔门迪和罗梅罗都在靠近两位沙特攻击手，莫利纳则在直线回追，场上瞬间出现了巨大的空当。利用这个空当，布莱坎传球给谢赫里，后者精准低射破门，复刻了梅西2014年世界杯小组赛反击攻破尼日利亚城门的一幕。然而沙特队的进攻还没有结束。2比1反超的进球看似全程发生在禁区内的射门、被挡和漂亮的弧线球，但从战术的视野看，更关键的是进入禁区前沙特的反击是怎么打的。事实上，在门将奥维斯长传时，沙特队前场只有四人，阿根廷的防线则是六人齐全。结果，沙特队只安排了中锋谢赫里去顶头球，其他三名球员则头也不回，全部斜插罗梅罗的身后。一人争顶，全队冲锋从比赛的角度看，如果谢赫里无法第一点争下皮球，那么沙特将面临攻转守第一轮逼抢无法进行的情况，防守上担了巨大风险，然而他们的选择却十分果断，完全没有考虑诸如“保护性接应”这种可能性。当四名后卫需要面对三名前锋时，阿根廷后防线落位不及，这才有了达瓦萨里从容起脚的机会。沙特队的冒险，让他们获得了反败为胜的震撼效果。从容起脚的机会@@SectionTitle="整体防守不铁桶" Type="normal"@@比分落后之后，场面形势突然逆转。落后的阿根廷一次次冲击着沙特队的后防线，他们的射门次数也逐渐增加到了两位数。此时沙特只能选择生扛，好在门将奥维斯站了出来，他的出色滞空能力让这位从未登录欧洲的本土门神在今晚像个老练的顶级保姆，将各种飞向死角的进球神奇扑出。从下图的射门位置就可以看到阿根廷对这位31岁的黑马有多无奈。被阿根廷围起来轰然而，奥维斯在最后的表演中并不孤单。面对持球队员轮番上抢而不夹抢，沙特的防守就像一道缓缓移动的减速墙。从防守的角度说，沙特给所有希望挑战强队的弱旅上了一课：保证了空间的弹性防守阵型最终，一场奇迹上演。梅西或许很不解，四年前的他状态并不算好，“慌得一批”看起来挺正常；但四年后，他随着美洲杯冠军之师出现，世界杯前在法甲和欧冠都予取予求，为什么还是拿不下胜利，甚至连一分都得不到？或许，膝盖流血的奥维斯、受伤倒地的亚希尔，沙特球员们的俱乐部主队、那支在世俱杯决赛惊出皇马一身冷汗的利雅得新月，都是这个结果的原因，他们原本就不弱。但是，在球员们的实力之外，更重要的是他们不畏强敌的勇气，和主教练勒纳尔将一场比赛作为时间完整、阶段清晰的棋局的信心。最后，如果此前你不知道这位主帅，请记住勒纳尔的名字——2012年，他率领非洲弱旅赞比亚，历史性夺得非洲国家杯；2015年，他率领非洲大象科特迪瓦，以史上最出色的成绩之一卫冕非洲国家杯；2018年，他带领1998年之后再无正赛纪录的摩洛哥，历史性重返世界杯正赛；2021年，他帮助历史上从未在预选赛最后阶段排名小组第一的沙特阿拉伯，以7胜2平1负小组第一的成绩昂首出线。沙特教练勒纳尔而此刻，他让阿根廷1930年以来第一次半场领先被逆转，让阿根廷的连续不败场次停留在了36场，距离意大利只差这一场，让沙特成为日本（击败哥伦比亚）之后第二支战胜南美球队的亚洲球队，更是让沙特成为了朝鲜（击败意大利）、韩国（击败意大利、德国）之后第三支击败世界冠军的亚洲球队。“足球没有极限。你必须创造自己的运气，把一切留在球场上，尽你所能做好准备，消除错误。如果你做到了这一切，为什么不做梦呢？”这是勒纳尔在世界杯开打前的话，他为实现梦想赌上了一切。网易体育 2022-12-06 06:22:58紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22体坛无名 2022-12-06 04:02:40新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 08:50:48可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46国家卫健委 2022-12-06 09:04:36中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08直播吧 2022-12-06 04:03:29