http://sports.sina.com.cn/o/e/2016-04-08/doc-ifxrcizu3829203.shtml
北京东方马汇俱乐部：一流教学队伍 助力人马沟通_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2016-04-08
                        北京东方马汇俱乐部：一流教学队伍 助力人马沟通                    　　北京东方马汇俱乐部以环保、绿色为主题，占地130余亩，拥有马馆、草坪场地、沙地等多块马术训练场。乒乓球、射箭、网球、组合健身设施等一应俱全，近百亩果园、菜地给会员采摘提供了方便！　　俱乐部采取会员制营业模式，以马场马术、盛装舞步为主要培训课目。主要投资方向为师资、场地、马匹，以国内著名骑手兼教练额尔登-吉日嘎拉为核心，我们组成一个高素质的教学队伍，拥有多名资深马术教练，也曾多次参加国内重要的马术赛事，并多次斩获奖项。　　目前本俱乐部拥有教练员18名，训练用马30匹。俱乐部选用英式的教学体系，执行和落实中国马协、北京马协的认证标准！初级训练阶段全部采用一对一教学，用科学的五步教学法授课，实行考级制度，比、学、赶、帮、超的学习风气已经在俱乐部所有人的心里扎根！　　让会员学到技术，学会与马的信息交流是我们一贯的教学理念。用汗水、泪水积累成坚定的意志是我们坚让更多的人来到马场、骑上马背，马术承载着人类的智慧和力量，只有不拒烈日和寒风的人，才能成为真正的骑手！　　联系我们　　客服电话：69457995　　郭先生：13910002647　　冯先生： 13901077897　　地址：北京市顺义区高丽营镇西王路村委会西500米已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦徐新压哨报复动作染红辽粤赛后记录台起冲突欧洲杯抽签：英格兰碰贝尔伯恩茅斯2-1曼联┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 