https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-26/doc-imqmmtha8765725.shtml
梅西：感谢巴萨培养了我  上赛季很难这赛季我享受_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-26
梅西：感谢巴萨培养了我  上赛季很难这赛季我享受　　日前梅西接受了前巴萨巨星斯托伊奇科夫的专访，谈到了巴萨、金球奖等话题。　　对于巴萨，梅西表示巴萨对自己的帮助很大，是巴萨让他成长为一名球员，巴萨俱乐部的运作方式以及理念，也让他受益匪浅。自己有一些足球天赋，巴萨培养了他，让他成为一名球员。　　对于金球奖，梅西标这是一个个人奖项，是对球员个人表现的很好的认可，对他来说，个人奖项和集体奖项都是重要的。　　梅西也谈到了自己的家庭，表示家庭是他最大的动力来源，让他能够实现目标。上赛季对他来说非常困难，因为他在巴塞罗那待了很久，结果球队、城市都改变了，家人也需要适应。今年情况不一样了，他更适应，更享受了。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司