https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2022-07-31/doc-imizirav6186256.shtml
吴静钰晒与张常宁夫妇合影:高颜值 高甜蜜 高海拔_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-31
吴静钰晒与张常宁夫妇合影:高颜值 高甜蜜 高海拔　　女排国手张常宁与篮球选手吴冠希于30日在杭州举办了婚礼，跆拳道名将吴静钰也受邀参加，7月31日她也在个人微博中为二位新人送上祝福。　　吴静钰带着自己的女儿来参加婚礼，婚礼后吴静钰晒出与张常宁夫妇、女排名将惠若琪的合照，并写道：“超高婚礼现场，高颜值，高甜蜜，高海拔😄，祝福张常宁和吴冠希新婚快乐，和和美美。今天Gloria也收货一枚小帅哥弟弟，还有美美的惠阿姨。 ”惠若琪也在评论区留言表示：“哈哈北京约起来！”　　吴静钰在北京奥运会上为中国队拿到了女子47公斤级的金牌，随后在伦敦奥运会上吴静钰卫冕成功。在完成结婚生子后吴静钰在里约奥运会复出遗憾止步八强，在东京奥运会上吴静钰再次复出可惜无缘奖牌。　　（动感超人）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司