http://sports.sina.com.cn/others/fish/gear/2019-11-15/doc-iihnzhfy9370259.shtml
这件钓具可千万马虎不得！_装备_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-15
这件钓具可千万马虎不得！钓鱼过程中，钓鱼人跟鱼接触的第一件钓具就是鱼钩。但是很多人却忽视了这个问题。今天小编就和大家聊聊几个大家经常忽视的问题。1、钩子过大或过小钩子过大的直接影响是造成鱼吞钩饵困难，即使鱼勉强吞饵入口，由于大钩在鱼嘴中产生的异物感，一部分鱼也会迅速将其吐出，而如果此时鱼漂出现信号我们扬竿，其结果多数是空竿，即使钩到鱼，很多情况下也会因为钩在鱼嘴的位置偏外而撕破鱼嘴跑鱼。相反，如果钩子过小，虽不影响鱼吞饵，但由于小钩的钩尖短，钩门窄，强度不足，也会造成钩得不牢或钩开门而跑鱼。2、钩子变形或变钝在鲫鱼密度很高的水域垂钓时，钩尖由于反复的刺鱼会造成钩尖弯曲或变秃，质量差的钩子甚至会出现钩门外张的现象，这样的钩子在刺鱼时会造成刺不深钩不牢而跑鱼。部分钓友从节约的角度考虑会将就着继续使用，甚至对钩门外张的钩子也采取用力将其复原的方法而不舍得更换，这种做法是不值得提倡的。一副钩子使用一段时间后就要及时检查，一旦发现钩子变钝或变形，应该立即更换。3、绑钩有问题绑钩时应将子线在钩柄上绕6圈以上，圈数过少会造成绑钩不牢。绑好的钩子一定要让子线位于钩柄的内侧（靠近钩尖一侧），否则，一方面会造成刺鱼角度不正确而跑鱼，另一方面钩柄顶端反复的摩擦也会增加断线跑鱼的机率。在使用过程中也应注意，即使绑的时候没问题，在使用一段时间后，子线的位置也可能由于反复使用而改变，所以，使用时要勤检查勤修正。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司