http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-06-20/094414562.shtml
《NBA范特西》6月20日维护公告_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-06-20
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》6月20日维护公告　　尊敬的用户： 　　为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西-王者篇》将在6月20日(周二)8:00―10:00进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，整个维护过程预计需要2小时，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏，给您带来不便，敬请谅解！　　本次维护内容如下：　　【新增功能】　　1.跨服-王者争霸赛增加聊天功能。　　【优化和调整】　　1.王者争霸查看对阵信息时显示球队队徽，点击队徽可查看球队信息。　　2.王者争霸赛默认进入自己战队所在的淘汰赛分区赛赛区。　　3.王者争霸赛比赛中可以查看战队成员实时比分情况。　　4.王者争霸赛战队尚未加入成员时，虚位以待不显示实力。　　5.王者争霸赛积分赛匹配对手规则优化：相同积分战队随机匹配。　　6.王者争霸赛每轮比赛间隔时间调整为25分钟。　　7.王者争霸赛每轮比赛结束后，到下一轮比赛赛程出来前，战队队长可以调整出战顺位。　　8.传奇巨星如果在28分钟内没打完，此轮巨星会消失。　　【BUG修复】　　1.修复了球魂探索中，比拼和挑战BOSS时球员魅力显示88888的问题。　　2.新获得的球魂未刷新页面穿戴后球魂背包不减少的BUG。　　【版本维护补偿】　　绑定饭卡*100、中级强化石*10、饭票*50000《NBA范特西-王者篇》运营团队2017年6月19日星期一  服务器列表