https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-14/doc-imqmmtha7318112.shtml
队报：梅西扮演调解者 拉近内马尔和姆巴佩的关系_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-14
队报：梅西扮演调解者 拉近内马尔和姆巴佩的关系　　据法国《队报》报道，梅西在大巴黎有了新角色，他现在扮演姆巴佩和内马尔之间的调解者的角色。　　在大巴黎，梅西不像在巴萨那样扮演更衣室领袖的角色。梅西知道这一点并接受自己的角色。而在姆巴佩续约后，梅西就更清楚自己的地位。　　《队报》强调了梅西在姆巴佩和内马尔之间发挥的调解作用。梅西想方设法将姆巴佩和内马尔拉近，并让巴西人平静下来，他和内马尔在巴萨就结下了友谊。　　在主罚点球方面，梅西就发挥了调解的作用。赛季初梅西他们就知道，本赛季球队第一点球主罚手是姆巴佩。梅西没有去争论。在内马尔和姆巴佩闹出争点球的事情后，梅西起了调解者的作用。他不想给人上课，但想方设法让姆巴佩和内马尔和解。他让两位队友明白，大家联合起来可以取得很大的成就，但如果不团结，就可能一事无成。　　梅西的这种作用让高层看好与他续约，不过梅西在卡塔尔世界杯前不准备做出任何决定。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司