https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-08/doc-imqqsmrp5414584.shtml
佩蒂特：滕哈赫想让C罗开心 他应该把球队放首位_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-08
佩蒂特：滕哈赫想让C罗开心 他应该把球队放首位　　对于曼联主帅滕哈赫来说，如何解决C罗的问题，一直都是一个头疼的难题。　　不过，最近有一则建议或许对滕哈赫来说有帮助。　　前阿森纳和切尔西中场佩蒂特近日在接受采访时谈到了C罗和曼联的问题，也对这个问题给予了自己的建议。　　佩蒂特表示要想彻底解决问题，滕哈赫必须停止放任C罗，把俱乐部放在首位。虽然之前在曼联和热刺的比赛后，C罗因为拒绝替补出场和提前离场而遭到了主帅滕哈赫的警告和处罚。但是佩蒂特认为这还不够，他认为滕哈赫应该做的更好一点：“滕哈赫还是把C罗放在曼联之前，他需要优先考虑俱乐部而不是球员。我觉得有时他做出的选择，完全出于人情世故。滕哈赫想让C罗开心，但球队的首要任务是全部队员。”　　佩蒂特也是毫不避讳的表示C罗目前状态并不适合曼联：“滕哈赫必须优先考虑到曼联，球队必须保证最好的球员在场上。而事实是C罗在场时，球队不太一样。我知道他想给C罗第二次机会，但是我坚信解决办法就是考虑球队整体情况。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司