https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-07-21/doc-imizmscv2978981.shtml
武汉车谷江大8-1横扫山东体彩 足协杯决赛对阵北京_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-21
武汉车谷江大8-1横扫山东体彩 足协杯决赛对阵北京　　北京时间7月21日，中国女子足协杯排位赛展开第二轮较量，武汉车谷江大队以8比1狂胜山东体彩队，她们将与北京女足争夺本年度足协杯冠军。　　上半场第14分钟，韩鹏任意球直接射门，皮球被对方门将扑出，马君跟上补射破门，武汉车谷江大队1比0取得领先。仅仅5分钟后，塔比莎在对方禁区内被拉倒，韩鹏主罚点球命中，武汉车谷江大队2比0领先山东体彩队。第29分钟，33号刘杉杉右路传中，特姆瓦拿球后转身射门入网，武汉车谷江大队3比0领先。三分钟后，武汉车谷江大队角球开到禁区后点，18号马君门前头球攻门再度得手。半场战罢，武汉车谷江大队4比0领先山东体彩队。　　下半场开始仅仅一分钟，26号姜晨璟在对方禁区前横向带球左脚劲射扩大比分。第57分钟，又是姜晨璟在对方禁区内得球后射球门上角入网，武汉车谷江大队6比0领先。第72分钟，山东体彩队角球开到门前，武汉车谷江大队门将王飞将球托了一下，杨曼门前头球补射入网扳回一城。第79分钟，22号陈晨右路起球传中，结果山东体彩队后卫张文昭回传门将不慎自摆乌龙，比分来到7比1！第80分钟，替补登场的9号奥帕拉维奇在中圈附近起脚吊门，皮球准确的越过门将坠入网窝。全场比分最终锁定在8比1，武汉车谷江大队狂扫山东体彩队晋级决赛。　　在另外一场排位赛中，广东梅州客家女足与北京女足展开了一场强强对话。比赛开场仅5分钟，广东梅州客家队陈玉丹率先破门。第82分钟，北京女足姚梦佳在对方禁区外倒地铲射将球打进。常规时间双方1比1战平。在随后的点球大战中，北京女足6比5战胜广东梅州客家女足，挺进决赛。　　7月24日，中国女子足协杯将进行最后一轮排位赛。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司