https://sports.sina.com.cn/golf/jgto/2022-12-03/doc-imqqsmrp8432524.shtml
JT杯日本系列赛第二轮肯尼迪与小平智并列领先_日巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
JT杯日本系列赛第二轮肯尼迪与小平智并列领先　　北京时间12月2日，小平智和布拉德-肯尼迪（Brad Kennedy）星期五在东京读卖乡村俱乐部（7023码，标准杆70杆）双双打出66杆，从第四位冲到“JT杯”日本高尔夫系列赛领先榜首位。　　日本名将小平智抓到4只小鸟，没有吞柏忌。澳大利亚选手布拉德-肯尼迪抓到3只小鸟1头老鹰，但是吞下一个柏忌。两位选手都是通过奖金排名进入的日巡收官战，两轮成绩为132杆（66-66），低于标准杆8杆，周末将争取本赛季第一场胜利。　　卫冕冠军谷原秀人在17号洞射下老鹰，打出67杆，与交出68杆的岩崎亚久龙并列位于第三位，落后1杆。　　岩田宽66杆、稻森佑贵69杆，两人以134杆，低于标准杆6杆，并列位于第五位。　　人气选手石川辽抓到4只小鸟，吞下2个柏忌，打出68杆，并列位于第八位。　　金灿上一周赢得卡西欧世界公开赛，第一轮取得并列领先，但是今天只打出72杆，滑落到并列第12位。　　小平智2018年曾经赢过这一赛事。“今天我前九洞打得不好，仅仅在六号洞抓到一只小鸟。可是后九洞，我调整好了自己的瞄球，能够将球打得靠近旗杆。在这里推杆没有压力，这一点很有帮助。如果我开局好一些，相信今天的杆数会更低。”　　小平智同时谈到了周末的目标：“现在仍旧很早，领先榜上也很紧凑。我不想太专注于领先榜，我要打好自己的球。”　　布拉德-肯尼迪2019年在这站赛事中获得亚军。“这是非常扎实的一天。当我打高尔夫的时候很关心膝盖的问题，”布拉德-肯尼迪说，“此时此刻在这座球场上行走相当困难。球道上上下下，我都走得很慢。我做了一些针灸治疗，觉得并没有什么大的损伤。无论如何，真的很开心自己当前所处的位置。　　“我真的很享受在这座球场上打球。它会给你很多机会，但是你同时也要非常小心。球场策略在这里非常重要。”　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司