http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2015-11-26/doc-ifxkxfvn9022146.shtml
帕奎奥战奥运吴经国欲说还休 吴迪：将有大动作_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2015-11-26
                        帕奎奥战奥运吴经国欲说还休 吴迪：将有大动作                    　　新浪体育讯　　“目前在我们原定的、给APB和WSB的选手争夺的26个奥运会参赛名额中，有可能开放和接纳一些现有的AIBA之外职业运动员打资格赛。”11月25日，在河北迁安参加“中国英雄盛典”活动的国际奥委会执委、国际拳联主席吴经国欲说还休。他已经表达了会向现在的商业职业拳击选手开放奥运会资格的消息，但是这个口子会开多大，究竟帕奎奥这样的明星选手能不能出现在里约奥运会上，吴经国三缄其口，不愿意最后松嘴，他一再表示：“我们会进行研究量，也会和国际奥委会进行商量，会给出一个合适的结果的。”　　众所周知，在吴经国担任AIBA国际拳联主席后，进行了一系列重大的改革，使得原来没有力量，打花架子的业余拳击开始向职业拳击靠拢，比如取消了护具和头盔，采用10分减点制，而不是以前的命中加分制。从2013年开始，新规则已经全面铺开。　　此外，在2012年伦敦奥运会前已经开打的WSB已经又打了2个赛季，更为高级的APB个人赛也进行了两个赛季的争夺，出现了一些明星。但是对于AIBA来说，显然这个步子迈得还不够大，毕竟APB的拳王和现在的商业体系拳击四大组织拳王在影响力上有着巨大的区别。　　吴经国说：“国际奥委会通过了2020议程，希望各个单项协会都有世界上最好的选手参加奥运会，我们也在向这方面努力。”在篮球接纳了NBA的高手，冰球、棒球都开始吸引世界上最好的职业选手之后，游离在奥运会之外的职业拳击明星们是否能参加奥运会，给AIBA带来真正的统和和人气，就成为了衡量AIBA职业化改革的一杆标杆。　　在此之前，国际拳联AIBA曾经宣布说，只要打过职业商业拳击不超过20场的职业选手，希望回到AIBA体系下来的话，在他所在国拳击协会注册后，是可以参加AIBA的比赛以及奥运会的。张家玮在今年APB决赛挑战的法国拳手德约基尔就是在商业职业体系中打过12场之后，回到奥运体系中来的，他曾经拿到过WBO的洲际冠军。　　不过，这个有限制性的步子显然迈得还不够大。今年2月在海南进行WSB赛事的现场，新浪体育曾经采访吴经国，问他为什么不能全面放开职业拳手参加奥运拳击比赛，比如梅威瑟因为曾经拿到过奥运会的铜牌，他本人已经在职业赛事保持全胜，奥运体系对于他没有什么吸引力。但是像帕奎奥这样16岁开始打职业拳击，从未进入过奥运会，他的国家菲律宾在其他体育项目上贫弱，也需要他为国而战。帕奎奥出于自己未来的政治生涯考虑，亦有这样的想法。而如果帕奎奥进入里约奥运会的话，所带来的影响力大概可以和1992年篮球梦之队出现在奥运会相提并论。　　当时吴经国对这个问题的回答是，有20场以上商业职业拳击战绩的选手和现在奥运拳手的实力差距过大，所以暂时不放开。不过在打了2年的APB比赛后，显然APB的冠军统治力和影响力都还需要奥运会来扶持，需要很长时间来进行培养。而投入了3500万瑞士法郎巨资的博盟等赞助商希望更快地放开获得回报，所以不断在向国际拳联进行游说。　　今年10月多哈拳击世界锦标赛期间，帕奎奥，大小克里琴科和阿米尔-汗等职业拳王都去了AIBA的比赛助兴，并和AIBA进行了商谈，这一动作显然是具有突破意义的，似乎就预示着AIBA会更快更大幅度地放开参赛资格，给职业明星以参赛权。　　不过在迁安，吴经国在回答问题的时候，显然还有很多的顾虑，毕竟放开的程度，放开的时间，目前国际拳联AIBA还未能达成共识，所以他在记者的密集提问中，放出了矛盾的信号。　　现在可知的是，AIBA的奥运会参赛名额有250个，63个来自APB和WSB两大职业比赛体系，其中APB有17个，WSB有20个。其余的26个要在报名参加APB和WSB，但是未能得到资格的选手中再次组织比赛选出。　　吴经国在迁安的话明确表示，这26个名额除了给自己属下的APB和WSB的选手外，还会向现在的职业商业拳手开放。但是他一会说，这些选手要打过AIBA的比赛，他们有愿望再次回到AIBA的体制下来，可以以个人身份在所在国注册后参加奥运会的预选。一会又说，这些奥运价值是给全世界最好的运动员前来参赛。　　这两个定义是完全不同的，前者打过AIBA出去打职业拳击的包括获得过奥运会铜牌的阿米尔-汗，拿到过奥运金牌的小克里琴科甚至里贡多、洛马琴科等。不包括从未打过AIBA的帕奎奥。但是这种放开其实只对克里琴科或者戈洛夫金也许有吸引力，会应国家征召参赛，而对阿米尔-汗未必会有吸引力。而他们参加奥运比赛的影响力和对奥运会的渴望都不如帕奎奥。　　到明年奥运会开始前还有10个月，AIBA是否有一个会议的路线图，在什么时候对外宣布新的参赛资格方案？吴经国不愿意就此给出明确的回答。但是显然，APB和WSB的最后预选赛不会推迟到明年5月之后。　　在吴经国之后，国际拳联的金主，AIBA的副主席、也是博盟体育的总裁吴迪承认，他们在经过2年的投入后，中国的职业化路不是一两年就能走出模样的，他透露说：“明年APB赛事会有新的安排和体现，在未来的一两个月内，我们很可能就会安排我们的一些选手与现在的商业体系职业拳击选手的交流赛，运用好自己的平台，使得赛事出现变化。当然这一比赛不一定在中国进行。”　　当记者再次向他问询，表示所谓的1到2个月，是在明年的1月30日之前么？吴迪明确地说，“YES。”   　　在以前接受采访的时候，吴迪私下承认目前的APB职业赛事放得还不够开，比赛水平需要进一步提高。因此在改革放开上，吴迪希望走的路最远，其博盟体育的员工透露说包括现在的保护性拳套也改为和职业商业体系一样的小拳套的可行性。　　从吴迪的话里可以品评到的是，在明年1月30日之前，AIBA有可能和一些商业拳击组织，比如WBO组织进行合作的对抗比赛，APB会派出自己的选手，不一定是冠军选手与商业职业体系的拳手对阵，以提升本赛事的知名度。  　　而吴经国则需要尽快在国际拳联内部达成共识，确认是否回完全放开，以吸引帕奎奥遮掩有影响力的拳手进入里约奥运会，或者只是部分放开。相信如果届时帕奎奥真的能够去里约的话，里约奥运会的拳击门票会一票难求，采访拳击的记者也会挤满赛场的。（周超）已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦皇马客场4-3险胜矿工尤文1-0双杀曼城曼联0-0埃因霍温切尔西4-0大胜┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 