https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2022-10-14/doc-imqqsmrp2519340.shtml
讽刺谁？穆帅：很多在欧冠失败的巨鲨要来欧联杯了_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-14
讽刺谁？穆帅：很多在欧冠失败的巨鲨要来欧联杯了　　欧联杯小组赛，罗马1比1与贝蒂斯战平，贝蒂斯提前出线，而罗马确定无缘以小组第一出线，出线了也只能与在欧冠被淘汰的球队直接对抗，争夺进入欧联杯16强的资格。　　在被问到贝蒂斯今年是否能获得欧联杯冠军时，穆里尼奥展现了自己擅长冷嘲热讽的天赋，他表示：“我看到了（贝蒂斯是热门），但我也看到了很多在欧冠失败的巨鲨要来了。”　　目前贝蒂斯是博彩公司看好的欧联杯夺冠第三大热门，仅次于阿森纳和曼联。不过欧冠小组赛结束，第三名球队明确后，情况可能有变。巴萨、尤文这样的球队很可能来到欧联杯。　　另外，穆里尼奥似乎很满意对贝蒂斯的平局：“重要的是，我们仍然活着。如果我们输了，我们就出局了。压力在我们这边。要在这种压力下踢球，你需要有个性。这对我们来说是重要的1分。”　　葡萄牙教练评论了他的球员在对贝蒂斯的比赛中的表示。“努力和用心是我们伟大的品质，我们至少应该得到一个平局。也许以我们的水准，我们可以在最后10分钟冒更大的风险，但我们必须用头脑来踢。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司