https://sports.sina.com.cn/others/boxing/2020-03-28/doc-iimxyqwa3633870.shtml
历史课|羽量级统一战历来罕见 近20年只发生两次_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2020-03-28
历史课|羽量级统一战历来罕见 近20年只发生两次　　最近随着徐灿、沃灵顿谈判消息的传出，大家对这场126磅羽量级WBA冠军和IBF冠军间的统一战产生了浓厚的兴趣。　　尽管国外疫情日益严重，但我们相信几个月后疫情会终结，徐灿和沃灵顿这两门中英标志性的速射炮能来一场荡气回肠的对轰。　　近20年来，羽量级的统一战很罕见。各路名将往往因为爱惜羽毛、价格分歧等原因，很少主动出击打统一战。因此，徐灿的主动出击显得尤其难得。　　当2000年到来时，126磅羽量级的四位冠军分别是WBC的小古蒂·埃斯帕达斯，WBA的弗雷迪·诺伍德，IBF的保罗·英格尔，WBO的纳西姆·哈梅德。　　几年间各路诸侯都是把守着自己的关隘，这一局面维持了好几年，直到胡安·曼纽尔·马奎兹的出现。　　马奎兹 vs 盖纳　　时间：2003年11月1日　　WBA/IBF统一战　　两人都属于大器晚成的拳手，都是在职业生涯初期就遭到过败绩（马奎兹首战告负，盖纳第3战告负），都是入行十年后才拿到世界冠军金腰带（夺冠时马奎兹30岁、盖纳28岁）。　　也许是以为自己时日无多吧，马奎兹刚拿到IBF冠军立刻向盖纳发起统一战邀请。　　当时盖纳已经赢得WBA四连冠，被提升为WBA超级冠军后与马奎兹展开新世纪首场羽量级统一赛（盖纳空出的WBA世界冠军由克里斯·约翰获得）。　　比赛在美国密歇根州大急流城举行，这里是当时P4P十强级名将小弗洛伊德·梅威瑟的故乡，这场比赛也是梅威瑟对恩度的WBC135磅轻量级冠军赛的副赛。　　比赛中马奎兹占据明显优势，最终在第7回合因盖纳意外受伤比赛终止，马奎兹以70-63、69-64、70-63一致判定胜出，赢得了21世纪首场羽量级统一战的胜利。　　而马奎兹在成为羽量级双冠王后引来了一条大鱼，那就是P4P十强级的帕奎奥。　　甘博亚 vs 萨利多　　时间：2010年9月11日　　WBA/IBF统一战　　古巴人尤里奥吉·甘博阿是奥运会金牌得主，在2007年进入职业拳坛后仅用2年就成为WBA世界冠军。　　IBF冠军奥兰多·萨利多则是位草根拳王，职业生涯首场告负、冠军赛前三场均未能夺冠，四个月前刚刚拿到IBF金腰带，这是他入行第14年！　　两人都是阿鲁姆旗下拳手，所以比赛撮合还是很容易的。比赛日的二次称重萨利多超过IBF规定的反弹10磅的要求，被取消了冠军资格。到当晚比赛前，两人都反弹到140磅的临场体重。　　比赛中甘博亚以高超的技术一直控制着局面，除了第8回合被萨利多反击击倒一次外，他几乎没给对手什么机会。　　第12回合他击倒了对手一次，在后续攻击中打的萨利多摇摇晃晃，古巴人甚至示意裁判科泽是不是该结束比赛了，但科泽让他继续。　　最后阶段甘博亚再次击倒对手后顺手补了一拳，萨利多立刻躺倒示意他打自己后脑了，希望裁判能判甘博亚违规负。　　裁判科泽明白萨利多的想法，他只是给甘博亚扣了2分，而让比赛继续进行。比赛打满全场，甘博亚以明显优势胜出，成为羽量级双冠王，并成为IBF成立以来首位古巴冠军。　　自甘博亚/萨利多之战后，126磅羽量级几乎再无统一战。　　最近几年圣克鲁斯对马雷斯的两战是涉及WBA超级冠军/WBC钻石冠军头衔，但因为WBC钻石冠军并不算正规的四大组织冠军之一（至今WBC羽量级钻石冠军头衔只在这两场比赛中出现），因此圣克鲁斯的这两场胜利并不能算严格意义上的“羽量级统一战”。　　二十年来，126磅羽量级名将如过江之鲫，莫拉莱斯、哈梅德、帕奎奥、克里斯·约翰、弗兰普顿、圣克鲁斯都先后出现在羽量级冠军赛上。。。。。。　　但打赢羽量级统一战的不过马奎兹、甘博亚两人。如果徐灿能与沃灵顿达成协议，这将是新世纪第三场羽量级的统一战。　　如果徐灿能获胜，他不但将成为中国首位双冠王，在世界羽量级历史上也将占有重要的位置。　　M23战队电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司