https://www.163.com/sports/article/HNKH804200059D57.html
死里逃生!韩国惊天逆转 历史第3次晋级世界杯16强|孙兴慜|黄喜灿|金英权|单刀|葡萄牙_网易体育
2022-12-03
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国死里逃生!韩国惊天逆转 历史第3次晋级世界杯16强用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月3日报道：世界杯H组小组赛第三轮，韩国对战，补时阶段给送出绝杀助攻，最终帮助球队2-1获胜。而在拿下这场胜利后，韩国成功晋级淘汰赛，这也是韩国历史上第三次晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。北京时间12月2日晚23:00，2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。上半场比赛，奥尔塔抽射建功，金英权铲射打入一球。下半场比赛，黄喜灿打入绝杀球。全场比赛结束，韩国2-1逆转葡萄牙获得了胜利，也成功晋级淘汰赛。在日本末轮击败西班牙晋级世界杯淘汰赛后，韩国也迎来出线生死战。此番面对着已经出线的葡萄牙，韩国开局并不顺利。在比赛仅开战第5分钟，就被葡萄牙打入一个进球。但是韩国并没有就此崩溃，反而踢得非常耐心。比赛第27分钟，韩国角球开出，皮球打在了C罗的背上弹到门前，铲射打入扳平进球。这个进球也给了韩国极大的信心，由于乌拉圭2-0领先加纳，因此意味着那场比赛的比分如果没有变化，韩国仅需再打入一球就可以晋级。而在比赛伤停补时阶段，韩国获得一次反击机会，孙兴慜带球高速突破，一度面对1打6的情况，但是这位热刺球星非常冷静，在禁区前稍作调整后一脚风骚的直塞穿透了葡萄牙的防线，黄喜灿接球后的一脚抽射打入一球。需要指出的是，这个进球也是黄喜灿为韩国打入的第10个进球，也是他在世界杯赛场的第一个进球。而他的这个进球也足够关键。最终凭借这个进球，韩国2-1获胜，同时也赢得了晋级淘汰赛的机会。韩国时隔12年再次杀进世界杯16强根据统计，这也是韩国时隔12年后再次晋级世界杯淘汰赛，上一次是在2010年的南非世界杯。而从历史数据看，本次晋级也是韩国第三次踢淘汰赛，一个有趣的数据是，韩国队史第一次晋级世界杯淘汰赛是在2002年世界杯，当时韩国在小组赛第三轮1-0小胜葡萄牙晋级，而此番晋级赢下的对手也是葡萄牙。StartFragmentvote(v162148)EndFragment世界杯小组赛H组最后一轮上演神剧情，韩国队在第90分钟依旧1-1战平葡萄牙，按照这个比分结束，他们将排名垫底出局。到了第91分钟，孙兴慜助攻黄喜灿绝杀葡萄牙，再加上另一场比赛的乌拉圭2-0领先之后一直没有进球，韩国队和乌拉圭都是4分，但韩国队以一个进球数的优势超越乌拉圭，获得小组第二名，成功晋级淘汰赛。这场比赛绝杀葡萄牙，同时隔空绝杀乌拉圭，韩国队打出了神奇的一战。这场比赛被认为是C罗和孙兴慜两大7号之间的PK，两人都首发出战，孙兴慜打满全场，而C罗踢了65分钟被换下。按照发挥的话，一定是孙兴慜完胜C罗，孙兴慜送上绝杀的助攻，球队逆转先掀翻了葡萄牙。C罗则是浪费了多次好机会，其中韩国队第一个进球，也是源自于C罗的乌龙助攻，非常尴尬。韩国队神奇晋级淘汰赛之后，韩国媒体疯狂嘲讽C罗，这是韩媒《财经新闻》的报道，称《复仇C罗的缺席，“最差评分”的C罗在韩国面前无能为力》，并表示C罗是韩国晋级的最大功臣，是韩国队出线的垫脚石。韩国媒体谈到了“复仇C罗的缺席”，指的是在C罗效力尤文时期，夏天进行亚洲行，在中国的比赛出战，而且取得进球。紧接着去到韩国参赛，对阵韩国明星队，合约中有条款C罗需要出场，结果C罗爽约，一直坐在替补席上没有参赛，引发巨大的争议。C罗在韩国的口碑暴跌，赞助商也进行了起诉等等。这也就是韩国媒体口中的“复仇C罗的缺席”。当然这场比赛的C罗确实不在自己的最佳状态，37岁的老将连续三场比赛首发，确实状态难以保证。而C罗率领的葡萄牙队确实成为了韩国队的垫脚石，因为韩国队在世界杯历史上两次碰到葡萄牙，都是在小组赛第三轮，每次都是韩国队获得胜利，然后晋级淘汰赛，2002年的1-0，2022年的2-1，都是韩国队赢球。争议点在于韩国媒体疯狂嘲讽C罗，不少球迷表示大可不必，其实韩媒可以盛赞自家的球队晋级，不要拉踩其他的人。当然联想到韩国媒体自从C罗缺席事件之后，一直都在处处针对他，也可以理解他们在神奇出线之后的心情。体坛无名 2022-12-06 04:02:40移光幻影 2022-12-05 18:02:28网易体育 2022-12-06 08:50:48紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49新华社客户端 2022-12-05 22:01:04财联社 2022-12-05 14:16:25界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 12:13:18