https://www.163.com/sports/article/HLHO35NL00058781.html
有钱为所欲为？纽卡的成功真这么简单吗？|纽卡斯尔队|利物浦|曼城_网易体育
2022-11-07
有钱为所欲为？纽卡的成功真这么简单吗？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈近期状态最火爆的球队是哪个？你第一时间想到的，或许是在积分榜上轮流坐庄的、阿森纳。但进入10月以来，才是全英超最势不可挡的球队。本轮他们客场4-1大胜南安普敦，豪取英超4连胜+9轮不败，排名也超越热刺升至第3。纽卡上一次输球，还要追溯到9月1日做客安菲尔德1-2被绝杀。，火力之凶猛让人惊叹。赛季初，即便最乐观的纽卡球迷，也不敢奢望球队能在赛程接近一半时稳居前四，但如今，参加下赛季欧冠不再是不切实际的梦想。@@SectionTitle="一" Type="normal"@@谈论纽卡本赛季的成功，人们很容易得出一个结论：金钱是这一切背后的决定性推动力。自从去年沙特公共投资基金入主以来，纽卡就被封为全英超最有钱的势力，也成了金元足球的代名词。深不可测的财力，甚至让克洛普近日说出了引起巨大争议的言论：StartFragment对此纽卡主帅艾迪-豪给予了强硬回应：“有些针对我们的评论有失公允，因此我必须为自己的俱乐部挺身而出。尽管我们在引援上花了钱，但并不奢侈，没有超过其他英超球队的标准。每个人都必须谨慎发表自己的评论和意见。”背靠沙特财团，纽卡斯尔确实有能力和资源去竞争欧战赛事，并以冠军和奖杯作为憧憬。从这个角度出发，也不难理解克洛普吐槽的原因。更何况，纽卡也确实依靠金元支柱，在转会市场上进行了一系列采购：年初冬窗，纽卡花费超9000万英镑，居世界之首。成功保级后，到了夏窗，他们又在瑞典前锋亚历山大·伊萨克身上砸出了俱乐部队史第一转会身价：6000万镑。短短一年时间，就花掉了超过2亿英镑。但将纽卡本赛季的强势完全归功于这2亿镑，其实并不公平。沙特财团完成收购的前两个赛季，紧缩银根的纽卡只签下过一名球员：阿森纳旧将乔·威洛克。球队的主力阵容，自2017年自英冠升级后没有发生过任何变动，球队年龄老化且失去转会价值，已成不争的事实。如果说有些球队因老将过多，薪资架构不平衡，需要先卖再买（比如莱斯特城），那么纽卡斯尔的情况简直更糟：他们压根没人可卖。从某种意义上讲，沙特财团的入主犹如雪中送炭，因为前老板迈克尔·阿什利已经将所有能烧的柴火都消耗殆尽，距离崩盘仅一步之遥。沙特财团的收购，是一种修正，更是一种拯救。近期状态火热的阿尔米隆“他踢球像阿尔米隆一样。”这句话出自曼城边锋格拉利什之口。在上赛季英超夺冠庆典上，他用这个有些过火的玩笑调侃队友马赫雷斯在收官战中的糟糕表现。然而，这句没品嘲讽被媒体曝光后不久，阿尔米隆在纽卡斯尔的表现，让这个玩笑本身成为了一个笑话（阿尔米隆本赛季精彩进球）发生蜕变的不只阿尔米隆。曾经的首发中锋乔林顿，过去3个赛季总共只进了10个球。如今这名身体素质与防守能力俱佳、却偏偏不擅长射门的“废柴中锋”（加里·内维尔语），被艾迪·豪改造成全能中场后表现出色，甚至有可能搭上巴西国家队前往卡塔尔世界杯的末班车。从中锋转型中场的乔林顿StartFragmentEndFragment瑞士中卫法比安·沙尔，当年只花了球队300万英镑，如今是全英超最稳固的后防线中一枚必不可少的定海神针；根正苗红的青训球员肖恩·朗斯塔夫，如今再度在中场焕发出了活力；乔-威洛克同样在中场表现抢眼，有可能入选索斯盖特的世界杯26人大名单；唯一的例外或许是卡勒姆·威尔逊：只要没有伤病困扰，他永远都是球队的进球保障。@@SectionTitle="二" Type="normal"@@如果深挖沙特财团入主以来纽卡的每一笔转会，你还会发现更多出人意料的惊喜。尼克·波普，英格兰近几年来最出色的中生代门将之一，今年夏天从降级的伯恩利买入，仅花费1000万英镑；冬窗从布莱顿压哨引进的30岁后卫丹·伯恩，曾被质疑配不上1000万镑转会费，如今成了这条钢铁防线不可或缺的一员，这位身高超过2米的巨人，无论担任中卫还是左后卫都有稳定表现。StartFragmentEndFragment队长特里皮尔的转会，则被认为是一笔革命性引援。这名跟随马竞赢得过西甲冠军的英格兰主力国脚，是俱乐部易主后的第一笔引援。原以为纽卡会为了他打破薪资架构或者创造转会纪录，但他们并没有。纽卡早早做过功课，私下得知特里皮尔有意回归英超，在媒体都来不及反应前，低调地搞定了这笔转会——甚至双方的合同中，都没有“降级即解约”这样的附加条款。纽卡队长特里皮尔纽卡引进巴西国脚布鲁诺·吉马良斯和荷兰国脚斯文·博特曼的过程同样雷厉风行：他们才华出众，但球风成熟稳重，极具升值空间。这是纽卡坚持的引援原则——与传统意义上注重及时行乐的金元足球背道而驰。当然，并非每一笔引援都堪称完美，比如2500万从伯恩利引进克里斯·伍德，就为不少人诟病溢价严重。事实上，急于在这名年过三十的新西兰中锋身上砸钱，也需要结合当时的形势背景来理解。当时，状态始终出色的主力前锋威尔逊受伤，球队急需一名来之即战、对英超节奏熟门熟路的中锋，于是伍德就成了一个实用的选择。在上赛季的保级战中，伍德也确实发挥了自己的作用。相较之下，6000万引进伊萨克，虽看起来有些奢侈，但他加盟前，威尔逊受伤未愈且不乏强队追逐，高价寻求一位年轻的“接班人”也合情合理。加盟纽卡以来，威尔逊一直有稳定的进球贡献有趣的是，当年与艾迪·豪几乎同一时间上任的史蒂夫·杰拉德，却在阿斯顿维拉走向了和纽卡截然不同的道路。杰拉德引咎下课后，埃梅里成为继任者。值得一提的是，这名西班牙教头原本是纽卡的首选，但他婉拒了纽卡的邀约，这才给了艾迪·豪机会。@@SectionTitle="三" Type="normal"@@事实上，在“天花板”这件事上，艾迪·豪完全有权利和资格回击克洛普。因为与传统豪门利物浦不同，纽卡斯尔许多方面都得从零开始：前老板迈克尔·阿什利给这支球队埋下了太多隐患，沙特资本目前仍处于填坑状态：比如为一个全新的训练场买单。吝啬的阿什利常年在"英超最差老板"评选中榜上有名改造训练基地的想法，其实早在沙特资本入主前就已提出，但许可证书却是在新资本到位后才颁布，着实巧合得让人不免遐想。目前纽卡的本顿训练基地，远远达不到英超平均标准，甚至连大部分英冠球队都不如，为此差点遭到英超联盟的处罚。至于俱乐部商业与营销领域，纽卡斯尔更是落后一大截。今年8月，当达伦·伊尔斯入职俱乐部成为球队CEO时，纽卡的商业部门总共仅有4名员工。与之对比，曼联在商业部门的员工数为250人。这支队伍或许在梦想层面确实不存在“天花板”，但现实中的纽卡其实连桌子的高度都没达到。相比起前辈曼城，俱乐部的基建、员工数量与水准，甚至是英超财政公平法案，都将是纽卡斯尔成长之路上无法回避的层层关卡。既然无捷径可走，那么艾迪·豪和他手下的纽卡，就只能背着外界的误解和期待，孤身走暗巷。上赛季，艾迪·豪在联赛第十二轮才开始接手，他的第一场比赛是3比3战平布伦特福德。沙尔、威洛克、乔林顿以及威尔逊都在首发之列，那场幸运的平局让他们积分垫底。一年后的今天，纽卡已跻身欧冠区——这翻天覆地的转变，是对艾迪·豪工作最好的肯定。44岁的少帅艾迪-豪 AD200x300_1 他完全有资格“为自己的俱乐部挺身而出”，因为除了他，没人能行。竞技体育，场上的表现说明一切：在多年来反复的失利、窝囊和节俭后，纽卡斯尔本赛季不仅实现了战绩的飞跃，而且他们与丑陋足球为敌，比赛风格极具观赏性。他们的成功，恰恰是克洛普口中“为所欲为”的反面：知道自己的不足，清楚自己的原则，在处处受限的情况下，仍然漂亮地走出一条路。将这一切简单粗暴地概括为“钞能力”，恐怕是对他们天大的误会和偏见。移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54体坛无名 2022-12-06 04:02:40毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49新华社客户端 2022-12-05 22:01:04财联社 2022-12-05 14:16:25界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 12:13:18直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48