https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-05-05/doc-imcwiwst5767370.shtml
真自信！皇马相信能逆转曼城  早就备好欧冠14冠球衣_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-05-05
真自信！皇马相信能逆转曼城  早就备好欧冠14冠球衣　　皇马在欧冠中又上演大逆转，他们绝处逢生，淘汰曼城进入了决赛。值得一提的是，赛后皇马球员穿上了早就准备好的要争夺欧冠14冠的球衣庆祝，看上去信心十足，早就相信自己能逆转曼城。　　在马赫雷斯进球后，曼城总比分一度2球领先，就在大家都认为皇马将被淘汰出局时，罗德里戈在第90分钟和第91分钟连入两球，将总比分扳平，最终进入加时赛，而本泽马在加时赛中获得点球并罚入，帮助皇马晋级。　　值得一提的是，赛后皇马球员穿上了印有“为第14冠而奋斗”的球衣庆祝，这让球迷感到惊讶，因为这意味着皇马赛前就相信自己能逆转曼城晋级。不过皇马如果我能实现逆转，那这些球衣皇马就没法拿出来了。　　回到更衣室后，皇马球衣继续庆祝，一些球员脱掉球衣，马塞洛和门迪带头跳舞，而莫德里奇也和体能教练一起庆祝。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司