https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-15/doc-imqqsmrp2700982.shtml
巴黎公布对马赛大名单 梅西缺阵2场后终于复出_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-15
巴黎公布对马赛大名单 梅西缺阵2场后终于复出　　北京时间10月17日凌晨2点45分，巴黎将迎来法国国家德比，他们主场对阵马赛。　　巴黎公布了比赛的大名单，最大的好消息就是梅西回归。　　在欧冠客场对本菲卡的比赛中，梅西受伤未踢满全场，之后他缺席了联赛对兰斯，以及主场对本菲卡的比赛，结果这几场比赛巴黎都未能获胜。　　现在梅西身体已经康复，巴黎也将其列入了比赛大名单。此外桑谢斯也复出，但拉莫斯因为停赛未进入比赛大名单。　　门将：纳瓦斯、里科、多纳鲁马　　后卫：阿什拉夫、马尔基尼奥斯、贝尔纳特、穆杰莱、比夏布　　中场：维拉蒂、法比安-鲁伊斯、达尼洛-佩雷拉、维蒂尼亚-费雷拉、雷纳托-桑切斯、索莱尔、扎伊尔-埃梅里、加尔比　　前锋：姆巴佩、内马尔、萨拉维亚、梅西、埃基蒂克　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司