https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2019-12-16/doc-iihnzhfz6165601.shtml
湖人联盟第1的数据断崖式下滑！21中1净输21分_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-16
湖人联盟第1的数据断崖式下滑！21中1净输21分　　北京时间12月16日消息，洛杉矶湖人客场以101比96险胜亚特兰大老鹰，湖人拿到7连胜，客场14连胜。虽然湖人赢了球，可他们的整体状态却无法令人满意，尤其是三分手感冰凉。　　在这场与老鹰的比赛中，湖人三分球31投5中，仅有16.1%的三分球命中率。全队只有两个球员投进了三分球，勒布朗-詹姆斯一人进了4个，除了詹姆斯以外，湖人全队其他人三分一共是21投1中，隆多4中1，戴维，三分球6投0中，丹尼-格林5投0中，波普、布拉德利和卡鲁索都是2投0中，他们完全找不到手感。　　毫不夸张地说，湖人本场在三分线外手感冰凉，正是因为三分表现如此糟糕，湖人才在比赛中打得如此艰难，如果他们的三分手感能更好一点，那么或许比赛的悬念会早早消失。老鹰本场的三分手感也不理想，仅有28.6%的三分球命中率，可他们仍然投进了12个三分球，仅此一项，老鹰就净胜湖人21分。　　事实上，在湖人开启东部之旅前，他们的三分表现还是相当不错的。在对阵魔术前的4连胜期间，湖人三分球命中率达到43.3%，场均投进13个三分球，这段时间里命中率排名联盟首位。　　可随着东部之旅延续，湖人的三分手感越来越糟。此前的6连胜期间，湖人的三分命中率已跌至40.4%，这段时间排在联盟第6，场均投进12.7个三分球。本场湖人的三分命中数和命中率都惨不忍睹，统计数字又要被拉低不少。　　从三分表现可以看出湖人目前的状态并不理想，连续客场征战让球队显得很疲惫，这导致他们的三分非常不稳定。东部五连客的最后两场湖人将遇到步行者和雄鹿，这对他们将是非常严峻的考验。　　（Melody）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司