https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-19/doc-imqmmthc1389777.shtml
阿根廷即将提交世界杯初选名单 迪巴拉迪玛利亚在列_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-19
阿根廷即将提交世界杯初选名单 迪巴拉迪玛利亚在列　　据阿根廷国家通讯社报道，下周五阿根廷需要给国际足联提交第一份35人的世界杯名单，主教练斯卡洛尼正在敲定最后的细节。不过，其中9名球员将在11月14日，即卡塔尔世界杯开始前6天被削减。　　初选名单将包括一些正在从重伤中恢复的球员，如前锋迪巴拉、门将胡安-穆索和后卫胡安-弗伊斯。伤情较低的是迪马利亚，他应该在月底前恢复健康。　　提交35人名单后，斯卡洛尼将确定最后的26人名单，不过他已经表示，大概有32或33人会一直在他的关注范围内。　　斯卡洛尼希望球员们尽量避免受伤的风险，但另一方面又表示，球员们在比赛中要踢得尽可能自然。　　阿根廷将在11月22日对沙特阿拉伯，11月26日对墨西哥，11月30日对波兰。　　阿根廷媒体推测初选名单，总数为38人，还需要减少3人。　　门将：马丁内斯（维拉）、阿尔玛尼（河床）、穆索（亚特兰大）、鲁利（比利亚雷亚尔）　　后卫：蒙铁尔（塞维利亚）、莫利纳（马竞）、弗伊斯（比利亚雷亚尔）、佩泽拉（贝蒂斯）、佩雷斯（乌迪内斯）、罗梅罗（热刺）、奥塔门迪（本菲卡）、利桑德罗-马丁内斯（曼联）、塞内西（伯恩茅斯）、塔利亚菲科（里昂）、阿库尼亚（塞维利亚）、卢卡斯-马丁内斯-夸塔（佛罗伦萨）　　中场：圭多-罗德里格斯（贝蒂斯）、麦卡利斯特（布莱顿）、德保罗（马竞）、帕拉西奥斯（勒沃库森）、恩佐-费尔南德斯（本菲卡）、洛塞尔索（热刺）、亚历杭德罗-戈麦斯（塞维利亚）、迪马利亚（尤文图斯）、帕雷德斯（尤文图斯）、蒂亚戈-阿尔马达（亚特兰大联）、尼古拉斯-多明戈斯（博洛尼亚）　　前锋：梅西（巴黎圣日耳曼）、劳塔罗（国米）、迪巴拉（罗马）、阿尔瓦雷斯（曼城）、华金-科雷亚（国米）、尼古拉斯-冈萨雷斯（佛罗伦萨）、安赫尔-科雷亚（马竞）、卢卡斯-阿拉里奥（法兰克福）、奥坎波斯（阿贾克斯）、乔瓦尼-西蒙尼（那不勒斯）、布恩迪亚（维拉）　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司