http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-03-23/175514408.shtml
《NBA范特西》新手攻略_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-03-23
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》新手攻略《NBA范特西》新手攻略之十步变大神　　第一步，定阵容。这也是你迈向职业经理人的第一步。游戏中各位大神的玩法有很多，阵容各不相同，需要你根据自己的喜好来确定终极阵容。中锋和大前锋(C位和PF位)有：考辛斯、浓眉哥、唐斯、武切西奇、庄神等等，还有终极大BOSS巅峰奥尼尔。小前锋和分卫(SF位和SG位)有：字母歌、卡哇伊、哈登、詹姆斯，再加上巅峰科比等等等等。控卫(PG位)有：威少、库里、保罗、利拉德、沃尔、欧文等等，也可以选择巅峰纳什。这么多大咖等你选择，怎么合理使用工资帽进行搭配，就是很见功底的事情了。这里需要强调的是，想尽快成为高手，第一条要求就是不折腾。最后从一开始就能完全确定主力阵容，基本确定替补阵容，这样才能集中资源，避免浪费。　　第二步，升等级。刚进入游戏的朋友，等级的高低意味着你开启游戏功能的多少，同时也意味着你获得游戏资源途径的多少。因此，抛开杂念、义无反顾，升级吧，有任务做任务，没任务刷副本，体力一点都不要浪费，浪费就是犯罪。先提高等级就意味着先开启功能，就意味着先获得资源，就意味着先获得资源，可以说，游戏伊始，等级意味着一切。　　第三步，强球员。提升球员的战斗力，主要有两个方面。一是等级。二是进阶。球员进阶是需要消耗相同球员的，因此从一开始就积累确定的球员异常关键。球员的来源有几种，选秀、招募、巨星卡、交易中心。球员的等级一般不用操心，但是进阶就需要花点功夫了。在游戏的中期，球员进阶的星级直接决定着你的实力，因此一定要尽早开始积攒确定的球员。　　第四步，锻装备。装备是影响战力的一大关键因素。个人建议不要在蓝色装备上浪费资源，紫色装备可以弄一弄，今后升星可以变成金色装备。装备中，背心的加成最高，其次是头带和鞋子，护腕、短裤和护腿最次。大家可以按照这个顺序来升级和升星。资源优先升级背心、头带和鞋子，可以让你用同样的资源获得更多的回报。　　第五步，请教练。教练没什么特别要说的，能三个金色当然最好，如果不能就从高往低排列即可。要强调两个细节。一是升星，教练升星后可以点技能，能提高战力。二是当家，设置当家球星可以少量提高战力，根据球星的不同而不同，有的老哥一直不设置当家球星，或者设置了以后从来没有更改过，这样会丢掉一点战力的哦。　　第六步，练战术。战术在当前版本对战力的影响比重不大，但是也不可忽略。估计官方很有可能在某个版本加强战术的影响力。选择一个战术，升级吧，提升总比等待强。　　第七步，训练卡。训练卡是提升战力的又一利器。训练卡的使用主要遵循三个原则。一是对号入座。根据球员位置的不同，对训练卡的配置有所侧重，会让你用有限的资源获得更大的收获。二是物尽其用。尽量将背包里的卡都用上，放在包里就是浪费。三是优先主力。这个完全是我个人的看法，瞄准主力，加成更多。　　第八步，学技能。游戏中，各种不同的技能，几乎可以影响你比赛的结果。归纳起来，技能大体可以分两大类。一是体力类。增加己方体力，降低对方体力，或者改变体力恢复和消耗的速度。二是战力类。增加己方攻击或者防御，降低对方攻击或者防御。这里有个小窍门。到排行榜，找到技能最全的人，学习一套来，根据自己的队伍稍微调整就好了。　　第九步，加联盟。背靠大树好乘凉。联盟就是你的家。他能给你提供各种资源，最主要的是他能给你提供工资帽。盟战第一加500哦，一个中等球员的工资就出来了。因此，建议大家文明游戏，多与其他玩家交流，增进友谊，既交朋友，又得工资帽，爽翻天。　　第十步，搞副业。所谓副业就是指游戏中为大家准备的一系列小节目，这些节目既丰富了大家的NBA生涯，也为大家提升战力提供了新的渠道。拉拉队的美女需要你不断的去照顾，吉祥物需要你喂养和穿衣服。无聊抽抽球卡，可以提升攻击和防守；没事打打传奇巨星，可以获得非绑饭卡。除此之外还有很多很多精彩的小项目等着你，比如一些游戏日常活动，都可以获得丰富奖励。　　走好十步，菜鸟也能变大神。服务器列表