https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-12-03/doc-imqqsmrp8486102.shtml
美巡秋季新人王——蒙哥马利三个前十名表现惊人_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
美巡秋季新人王——蒙哥马利三个前十名表现惊人　　北京时间12月3日，一年前，泰勒-蒙哥马利（Taylor Montgomery）可以说“点背”，无论光辉国际巡回赛常规赛季又或者总决赛，他刚好都与前25位相差一位，因此无缘美巡赛参赛卡。　　现在终于获得资格，泰勒-蒙哥马利无疑相当珍惜这样一个机会，也把握住了。　　今年秋天的7站比赛，泰勒-蒙哥马利获得6个前十名，是美巡赛之最。他当前在联邦快递杯积分榜上排名11位，在新人之中排名第一位。他同时在抓鸟数上并列位于第一位，总共135次。　　以下我们可以看一下他的数据统计：　　前20位：6次，第一　　前十位：3次，第一　　小鸟及更好：135只，并列第一　　六字头：18轮，并列第三　　红字数：23轮，并列第三　　当我们翻到日历年的时候一定要注意这张新面孔。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司