https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-10-28/doc-imqqsmrp4033640.shtml
欧联杯：16强已定10席 曼联提前出线罗马还得拼_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-28
欧联杯：16强已定10席 曼联提前出线罗马还得拼　　周五，欧联杯踢完了第5轮的比赛，又有多支球队提前出线。　　第4轮比赛后，费内巴赫、雷恩、皇家贝蒂斯、皇家社会、弗莱堡、阿森纳提前出线。　　本轮比赛，A组的埃因霍温战胜阿森纳后，获得本小组另一个出线名额。　　B组的费内巴赫和雷恩此前就已经出线。　　C组皇家贝蒂斯已经提前出线，罗马和卢多戈雷茨都积7分，最后1轮两队直接较量，争夺小组第二。　　D组，比利时圣吉罗斯联合2比0胜马尔默，领先第二名的柏林联合4分，领先第三名的布拉加6分，已经出线出线，而且锁定第一。　　E组，曼联在3比0大胜谢里夫后出线，最后一轮与皇家社会竞争小组第一。　　F组目前还没有球队出线。　　G组，只有弗莱堡出线。　　H组，费伦茨瓦罗斯1比1平摩纳哥后提前出线。　　欧联杯出线球队：阿森纳、埃因霍温、费内巴赫、雷恩、皇家贝蒂斯（锁定小组第一）、圣吉罗斯联合（锁定小组第一）、皇家社会、曼联、弗莱堡、费伦茨瓦罗斯。　　根据规则，8个小组头名直接晋级欧联杯16强，8个小组第二与8个欧冠小组第三进行两回合的比赛，争夺欧联杯16强的资格。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司