https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-06-19/doc-imizmscu7527436.shtml
中甲综述：昆山击退海牛迎首胜 北理工报到负南京_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-19
中甲综述：昆山击退海牛迎首胜 北理工报到负南京　　北京时间6月18日，2022赛季中甲联赛第三轮展开了最后一个比赛日的角逐。昆山队一球小胜青岛海牛队，因疫情原因耽误了前两轮联赛的北京理工队，本轮及时赶回赛区参赛，结果学生军在首战中两球负于南京城市队，以下为比赛综述。　　昆山1比0青岛海牛　　上半场比赛，昆山队占据场上优势，李智、科维奇对青岛海牛队球门制造威胁，但无力破门。下半场第61分钟，贝尔托直传找到科维奇，后者不停球传中，阮杨跟上推射得手，昆山队1比0领先青岛海牛队。这也是昆山队赛季首粒进球！最终，昆山队1比0击败青岛海牛队，收获新赛季首场胜利。　　北京理工0比2南京城市　　上半场第11分钟，南京城市队球员韩旭发出角球，禁区中路梅西成功抢点，但皮球击中横梁弹出。第32分钟，梅西禁区接赵鸣宇传球，轻叩晃过对方球员后左脚抽射，球擦边网而出。上半场结束，双方互交白卷。　　下半场南京城市采取高强度的前场压迫，加大进攻力度。第46分钟，梅西禁区内接边路队友挑传，首次打门被对方球员挡出，转身再次右脚抽射，皮球弹地入网，北京理工0比1落后南京城市。第48分钟，邓宇彪前场抢断形成反击，带球推进后斜传禁区，梅西禁区左侧轻松推射得分，3分钟内上演梅开二度。全场比赛结束，最终北京理工队0比2负于南京城市队。　　附2022赛季中甲联赛第三轮积分榜　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司