https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-12-03/doc-imqmmthc6899051.shtml
英雄世界挑战赛舍夫勒冲到T2 目光重回世界第一_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
英雄世界挑战赛舍夫勒冲到T2 目光重回世界第一　　北京时间12月3日，美国大师赛冠军斯科蒂-舍夫勒在得克萨斯大学麦库姆斯商学院获得的学位，不足以让他弄清世界排名新公式是如何运转的。　　他当前世界排名第二位。他重返世界第一的途径倒是很简单，只需要赢得英雄世界挑战赛。　　“我不喜欢位于世界第二位，”他说，“我同样不喜欢在赛事中排名第二。”　　在奥尔巴尼猛烈的风中，斯科蒂-舍夫勒朝着那个方向迈出了一步。他在后九洞的5个洞中抓到4只小鸟，打出68杆，低于标准杆4杆，这让他进入周末时处于并列第二位的小组中，落后卫冕冠军维克多-霍夫兰（Viktor Hovland）一杆。　　斯科蒂-舍夫勒今年在世界第一位上的时间比任何人都要长，为此获得了麦考马克大奖（Mark H。 McCormack Award）。这是因为他在春季对抗强大的阵容赢了四次，包括实现大满贯首胜，可美国大师赛却是他的最后一胜。　　麦克罗伊10月份在南卡罗来纳州取得胜利，取代了他。现在，斯科蒂-舍夫勒有机会夺回宝座，即便只是在相当短的时间重新回去。无论巴哈马的战果如何，麦克罗伊在一年结束的时候，预计都会处于世界第一位。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司