https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-21/doc-imqqsmrp6922417.shtml
十个月！乔尔杰维奇能给中国男篮带来什么？_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-21
十个月！乔尔杰维奇能给中国男篮带来什么？　　北京时间11月21日消息，中国男篮结束世预赛第五窗口期的征程，连续击败伊朗队和巴林队，顺利提前获得了2023年世界杯的参赛资格。　　国家队返回国内，篮协立即宣布塞尔维亚人乔尔杰维奇接替杜锋执教中国男篮，杜锋执教国家队三年，也是中国篮球受疫情困扰的三年，杜锋在争议中卸任，他的是非功过只能未来慢慢总结。　　距离世界杯开赛不满一年，而世界杯上取得亚洲球队最好成绩是进军巴黎奥运会的唯一途径，在这个节骨眼换帅，乔尔杰维奇能给中国男篮带来什么？中国篮协又为什么选择了他？　　最近几年，中国篮球饱受疫情困扰，严重缺乏国际比赛交流，而乔尔杰维奇长期在欧洲最高水平的一线俱乐部执教，他的到来无疑能够给中国男篮带来最先进的篮球理念，其中也包括科学和先进的训练手段。　　此外，中国男篮未来如果想联系欧洲高水平球队热身，乔尔杰维奇或许也能提供帮助。《体育大生意》则透露，有经纪人猜测，如果中国男篮真的考虑归化球员，乔尔杰维奇或许还能在这方面提供非常务实的建议和帮助。　　乔尔杰维奇无论是作为球员还是教练员履历都非常显赫，他的执教能力和业务水平肯定是有保证的，但“洋帅”能否适应中国篮球的“水土”？这确实有一定风险，而且并非没有前车之鉴，一代希腊名帅扬纳基斯执教中国男篮遭遇了队史最惨痛的失利，很快就下课走人。　　留给乔尔杰维奇的时间也非常有限，只有十个月左右，其间他考察球员、试验阵容只能通过CBA联赛和世预赛第六窗口期的两场比赛，再有就是联赛结束后约3个月左右的备战时间。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司