https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-13/doc-imqmmthc4360025.shtml
[新浪彩票]足彩22142期冷热指数：南特冷意十足_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-13
[新浪彩票]足彩22142期冷热指数：南特冷意十足　　基于真实的支持比例，结合即时数据以及期望值，模拟演算在所有模型下，拟合而成的虚拟数据，即冷热指数。然后将即时三项指数与冷热指数进行对比，得到具体对应选项的冷热程度，为彩民避热防冷，科学选择提供参考。　　　　冷热指数使用说明，冷热列表中：　　红色数值代表偏热，与实际数据偏差越大说明热度越高。　　蓝色数值代表偏冷，与实际数据偏差越大说明热度越低。　　热度较高的选项需要结合其他因素考虑避热。　　热度较低的选项需要结合其他因素适当选冷。　　大热选项：罗马、AC米兰　　罗马近期总体表现稳定，球队阵容年轻且具有冲击力，都灵打法较为保守，以防守反击为主，主动造威胁进攻能力一般，阵容实力与罗马相比存在差距，罗马应能占据优势，看好占据主动坐和望赢。　　米兰在联赛还是具备十足统治力，球队进攻端节奏稳定，且表现高效，球队阵容齐整，控场能力出色。佛罗伦萨打法风格与米兰接近，不过球队对战强队战力不佳，对抗强度有限，米兰应能占据主动，看好实力赢球。　　较热选项：尤文图斯、南特　　尤文图斯近期表现高效，防守端强度提升，进攻端发挥稳定，球队主力班底多不用参加国家队赛事，可以全力备战本轮联赛。拉齐奥主力班底多要为下周世界杯进行准备，本场恐怕无法全力应对，尤文心态更好，且近期赛程相对轻松，看好实力不败。　　南特本赛季在联赛需要为保级而战，球队阵容强度有限，缺乏核心天赋球员坐镇。阿雅克肖以中场拦截为主，球队阵容实力与南特势均力敌，南特作为高温人气队伍，但是并不具备绝对实力优势，本场具备一定冷意，建议进行设防。　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司