http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2018-02-08/093114870.shtml
《NBA范特西》2月8日维护更新公告_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2018-02-08
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》2月8日维护更新公告　　尊敬的用户： 　　为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西-王者篇》将在2月8日(周四)8:00―10:00进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，整个维护过程预计需要2小时，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏，给您带来不便，敬请谅解！　　更新内容如下：　　【功能内容】　　1.游戏主界面新增春节气氛元素，点击装饰物有惊喜哦。　　2.更换加载页图为春节背景。　　3.新增2018春节队徽-狗年大吉。　　【优化内容】　　1.竞技赛增加PK提示-您已进入PK比赛，比赛内玩家可以自由PK。　　【版本维护补偿】　　绑定饭卡*200、中级强化石*10、饭票*100000新浪超级体育《NBA范特西-王者篇》运营团队2018年2月8日星期四服务器列表