https://sports.sina.com.cn/china/2021-08-30/doc-iktzqtyt2936963.shtml
特谢拉土超首秀轰30米世界波 前中超天王闪耀欧洲_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2021-08-30
特谢拉土超首秀轰30米世界波 前中超天王闪耀欧洲　　来源：广州未赢够　　近期，不少中超旧将都开始了自己的新征程，其中包括去年带领江苏勇夺中超冠军的特谢拉，前不久他才刚加盟土超球队贝西克塔斯，没想到在到队后的首场比赛，他就凭借一己之力带队获胜，并且登顶土超榜首位置。　　北京时间8月29日凌晨，特谢拉效力的贝西克塔斯对阵卡拉京吕克，巴西球星在第30分钟，打进1记非常漂亮的世界波落叶球，锁定比赛的胜局。可能是由于太久没有比赛，进球后的特谢拉显得非常激动，他不断跑向球迷看台挥拳庆祝，随后又激动地跪在地上，双手捂脸，好像有点落泪。　　做出这样的举动也不难理解，因为他真的压抑太久了。要知道，他上一次进球已经是去年中超决赛时的事，至今已经过去了290天。在这大半年里，特谢拉一直处于无球可踢的状态。　　期间他曾与多支球队接触过，也和一些中超球队谈过归化一事，可是因为价钱原因，一直没有谈妥，直到8月初，他才确定加盟土超，成为江苏队一线队中，最迟找到下家的球员。但即便如此，巴西人仍在首秀中，就征服了新东家。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司