http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2018-12-06/doc-ihprknvt4745223.shtml
泰国拳手旁匹塔克：拳击让我拥有更广阔的舞台_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2018-12-06
泰国拳手旁匹塔克：拳击让我拥有更广阔的舞台　　2018 IBF丝路冠军联赛暨IBF世界泰拳争霸赛的泰国籍拳手中，苏普拉瑟·旁匹塔克（SukpraserdPonpitak）也是一名出身农民家庭的拳手。跟大多数泰国拳手一样，他坚持拳击之路也是为了让家人过上更加体面的生活。　　旁匹塔克今年31岁，身高164CM，臂展168CM，职业战绩21胜-9负-0平，这次在泰国华欣的比赛中，他将对阵来自菲律宾23岁的拳手何赛·阿姆布（Joseph Ambo）。　　由于出身贫寒，家里人一直希望作为长子的旁匹塔克能早日外出挣钱，减轻家里的生活负担。孝顺懂事的旁匹塔克也听从了父亲的建议，接受泰拳训练，通过参加泰拳比赛赢取奖金增加家庭收入。　　在接触泰拳运动之后，旁匹塔克就展现出非常出色的搏击天赋。他经常在当地的各种泰拳比赛中拔得头筹，从不轻易放弃任何一个获得比赛奖金的机会。他的父母也因为他在拳台上的骁勇善战，在当地颇有面子。　　然而，天有不测风云，旁匹塔克在一次泰拳比赛中不慎受伤，伤了胳膊。在修养期间，他偶然结识了泰国著名职业拳手——雏量级世界冠军普恩萨瓦特·克拉汀达恩吉姆（PoonsawatKratingdaengym）。他回忆说：“那天，从医院做完复查，我在回家的路上，突然发现克拉汀达恩吉姆正在朝我家附近的一家拳击俱乐部走去，后来才知道他经常来这里练拳。以前我在电视上看到过他的比赛，他的打击风格非常彪悍，极具进攻性和威胁性。我特别好奇他是如何训练的，于是就跟了过去主动找他交流。”　　在与克拉汀达恩吉姆交流和观摩对方训练的过程中，旁匹塔克也深受对方的影响。他说：“那段时间，我几乎天天都会去俱乐部看他训练、跟他交流切磋。他教会我很多东西，比如职业拳击比赛的职业规则、技法、策略、营养、职业发展前景等等。”　　出于对职业拳击浓厚的兴趣和向往，伤愈后的旁匹塔克便决意转战职业拳击的擂台。他说：“我特别希望自己也能像他那样强大，成为一个拥有自己金腰带的实力派拳手。”　　步入职业拳击后，旁匹塔克变得更加刻苦努力了。他说：“因为我有了更为明确的奋斗目标——成为世界拳王，我期待着自己有更广阔的发展空间，可以去世界各地参加顶级比赛。“　　旁匹塔克计划在两年内拿下世界拳王金腰带，而拿下本年度的IBF丝路拳王金腰带是他实现自己年度计划的第一步。为参加这次在泰国华欣的比赛，旁匹塔克已经足足准备了三个月之久，他必须拿下这场晋级赛才能成功进入IBF丝路冠军联赛2018赛季的总决赛。　　欲知旁匹塔克的晋级之路是否顺畅，敬请关注12月8日泰国时间19：30（北京时间20：30）开始的IBF丝路冠军联赛暨IBF世界泰拳争霸赛。　　在比赛赛期间，本次赛事的线上娱乐合作伙伴——乐橙娱乐将为线上、线下观赛的观赛嘉宾提供个性化的娱乐服务。乐橙娱乐是东南亚领先的旅游、娱乐、金融理财于一体的综合性集团，集团以创新个性的定制化产品、专业的VIP服务和高效的执行为核心竞争力，为众多全球知名企业以及高端VIP贵宾，提供私人专享个性化定制服务。相信此次前往泰国华欣观赛的游客一定会对泰国有耳目一新的全新认识和体验。电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2018 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司