https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-12-04/doc-imqmmthc7037564.shtml
山西新援门罗与球队会合 曾出战646场NBA比赛_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
山西新援门罗与球队会合 曾出战646场NBA比赛　　北京时间12月4日消息，据媒体人“球圈赵探长”透露，山西队新外援格雷格-门罗结束隔离并抵达赛区酒店，已经与山西队正式会合。　　格雷格-门罗于2010年通过选秀进入NBA，曾效力过活塞、雄鹿、太阳、凯尔特人、猛龙、76人、森林狼和奇才等球队。门罗NBA生涯共出战646场比赛，场均得到13分8.2篮板2.1助攻。　　格雷格-门罗1990年出生，身高2米08。2010年NBA选秀以首轮第7顺位被活塞选中。NBA生涯曾效力过活塞、雄鹿、太阳、凯尔特人、猛龙、76人、森林狼和奇才等球队。门罗一共出战过646场NBA比赛，场均能得到13分8.2个篮板2.1次助攻。　　据悉，山西队11月初就开始为门罗办理相关手续，如今他终于和球队会合，在第二阶段开赛前，他还有几天与球队合练的时间。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司