https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-08-10/doc-imizmscv5687676.shtml
人民日报专访王霜：留洋是想学习先进 希望更强大_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-10
人民日报专访王霜：留洋是想学习先进 希望更强大　　近日，中国女足球员王霜已经抵达美国，与新教练和队友汇合。《人民日报》也对王霜进行了越洋采访，她面对采访坦露了心迹。　　问：为什么会选择路易斯维尔竞技俱乐部？可以介绍一下俱乐部的情况吗？　　王霜：世界还是那么大嘛，那我还是想出来看一看走一走，我知道我的目标是可以在自己当打之年还能有机会出去留洋学习，并且可以更好地回归，之前在亚洲和欧洲留洋过，所以这一次也选择了美洲，也是想体验不一样的球队的踢球风格，我加盟的路易斯维尔竞技女足是位于肯塔基州，是美国大联盟的一支新军，挺有意思的是球队的主教练于2018年和2019年在中国执教过，当时他带的是北京北控凤凰女足，他说当时就知道我嘛，也一直在关注着我，没想到在路易斯维尔有这么一次合作的机会。　　问：对于你这次留洋国家队的态度是怎样的？水导和队友们支持吗？　　王霜：水指导包括中国足协都还是很支持的嘛，希望我可以出去多看一看，我当时和队友之间更多的还是不舍，当时全队来送我，包括吴海燕啊，当时还哭了，搞得我都有点本来不想哭的，然后搞得我当时眼睛也红了嘛，包括水指导给我交代了一些日常啊，让我好好照顾自己，还给我提了一些在技战术上需要注意的事项，感觉还是放心不下吧。　　问：对新球队、新环境适应吗？　　王霜：目前来说，来到了新的俱乐部，也见了自己新的主教练以及新的队友，他们都特别的热情，然后也跟我提到了如果在生活当中或者遇到了什么样的问题，随时都可以去告诉他们，他们来帮我去解决，包括这一次出国，我也参与了支付宝和中国足协的留洋支持计划，其实在出国前两个月，就已经开始了线上的英语课，球队也给球员准备了独立的公寓，从公寓到球场包括到比赛场都很近，自己这两天也是在慢慢地熟悉中，包括队友也带着我熟悉周边的环境。　　问：跟江大女足俱乐部的沟通如何？　　王霜：因为我们武汉俱乐部还是很支持我留洋的，当时我确定要和路易斯维尔竞技女足签约的时候，武汉车谷江大女足的领导们很快地在几天之内就帮我完成了各种手续，所以还是很感谢俱乐部对我的支持，江大女足也永远是我的娘家人，不管未来的发展是怎么样，首选回国肯定还是回自己的家乡嘛。　　问：那你之前了解这个俱乐部会给自己有压力或者动力吗？　　王霜：这一次出来主要还是去学习，然后去感受，可能更平静更沉稳一些了吧，心态比23岁的时候要更沉稳一些。　　问：这次留洋给自己设定的目标是？　　王霜：希望在回归的时候可以变得更强大一些。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司