http://sports.sina.com.cn/outdoor/2017-06-09/doc-ifyfzfyz2718161.shtml
世界冲浪联盟WSL正式进军中国 机遇与挑战并存_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
2017-06-09
世界冲浪联盟WSL正式进军中国 机遇与挑战并存　　6月8日，世界冲浪联盟（World Surf League以下简称WSL）在北京举行新闻发布会，世界冲浪联盟将正式进军中国，设立大中华区，并从今年开始启动不少于5场的中国联赛，这也是全世界最高水平的冲浪职业联赛首次落户中国，意味着中国正式进入全球冲浪联盟。世界冲浪联盟WSL总裁Graham、澳洲区负责人Will、亚洲区负责人Steve、日本区负责人Tosh、国家体育总局水上运动中心四部刘青女士、海南省文体厅竞技处处长刘平久、WSL大中华区董事章伟力等出席了本次发布会。　　WSL是World Surf League（世界冲浪联盟），成立于1976年，它的前身世界职业冲浪协会ASP，是世界职业冲浪领域规模最大最有影响力的机构，是全球冲浪选手的主管机构，通过举办每年超过300场世界冲浪竞技比赛面向世人展示全球优秀的冲浪人才。目前，WSL与国际主流CNN，ESPN，FOX，ABC等全球主流媒体合作，SAMSUNG， Airbnb， JEEP， TAG Heuer等全球知名企業均与WSL保持年度的商业赞助关系。WSL现任主席Dirk Edward Ziff，华尔街著名企业家，Ziff Davis.LLC出版商巨头创始人Ziff家族继承人，更致力于发展冲浪运动，而前NFL全国美式足球联盟执行官Paul Speaker曾担任WSL的前任主席。WSL推动冲浪运动在广播，营销，数字，赛事和制作等方面全球化布局，全面产业化整合这项运动。2015年，WSL收购了全球顶尖人造浪公司凯利斯莱特KS co。，并支持ISA国际冲浪协会共同迎接和参与即将到来的东京2020奥林匹克规划，WSL任聘Mr。 Terrence Burns （Teneo特内诺体育联合主席）顾问进入东京奥运委员会，同时Mr。 Burns也在积极争取2024年洛杉矶（L.A）奥运会主办权。2016年8月，数字王国集团（股份代号：547）与世界冲浪联盟联手，为观众制作一流的虚拟实境（VR）内容，透过虚拟的海滨风光、第一身镜头拍摄、360度沉浸式体验视频让全世界各地的冲浪爱好者身临其境的感受这项冲浪界的年度盛事。WSL世界冲浪联盟拥有全球2000多名顶级职业选手，五大洋洲超过三千五百万粉丝关注。截至2016年12月，WSL世界冲浪联盟拥有超过600万名国外社群粉丝，粉丝数超越了NHL冰上曲棍球联盟以及职业足球联合会等运动。　　2017-18大中华赛季从10月开启，一直持续到来年的3月，将计划在广东深圳、福建福州、海南文昌、海南万宁、海南陵水及台湾台东、垦丁等地陆续展开，不限于此，我们非常欢迎成为中国各地城市的国际名片新元素，届时赛事的全球直播还会为当地旅游业和城市营销增光添彩。同时，每一站赛事肩负着培训选手养成计划的责任，并且全球其他WSL区域选手都可以在大中华区WSL联赛中取得统一积分。WSL世界冲浪联盟在自己的App中提供比赛的实时更新，并提供个性化赛事时间提醒，让粉丝知道他们最喜欢的运动员何时即将进入赛程中，在第一年就获得了超过二百万的下载量。不久前，苹果已与世界冲浪联盟WSL签署协议，Apple TV用户在线观看全年度的赛事直播，有关资费与赛程的信息，将会适时公布。　　与此同时，作为国内首个体育特色小镇——大连“冠军小镇”也于今年5月与WSL确定了集赛事、培训、教育、冠军经纪等方面商务权益的密切合作。　　全球户外水域休闲产业的涟漪带动全球1.6万亿美元的经济影响和1200万个相关工作岗位，也是目前发展中国家沿海地区的重要经济驱动力。如美国、澳洲为例、每年美国人花费6460亿美元用于户外休闲体育娱乐活动，其中1/4为水上体育休闲产业。TechNavio的分析师预测，2017-2021年期间，全球水上休闲运动器材市场的CAGR复合年增长率为5.69%。　　WSL夏威夷区最近与位于北岸市场的地区办事处摩根士丹利（Morgan Stanley）合作举办了财务管理研讨会，运动员从事职业生涯的财务状况良好的退出可能是财务管理中最具挑战性的部分，寻求财富经理或财务顾问的专业帮助可以成为一个有效的工具。财务管理研讨会是WSL夏威夷运动员发展活动的一部分，旨在以各种方式支持成员。专注于职业准备的青年研讨会，更安全的水域的CPR认证和创意思维的行业会议是组织在冲浪事件之外参与的其他几种方式，这也是大中华区我们致力进行的下一个计划。　　WSL世界冲浪联盟将首先在中国内地及港、澳、台的每一站先行培育全球冲浪冠军和基础冲浪水域安全计划，与全球顶尖的冲浪澳大利亚高性能水域运动培训中心（HPC-High Performance Centre）共同合作运营。HPC是世界上第一个致力于开发所有冲浪者的顶级培训设施研发机构，全球冲浪职业选手培训课程在HPC全年举行，可满足各种年龄组和能力水平，是选手在娱乐和相互竞技技能提高水平的互动场所，同时也运用在WSL每场赛事及各个俱乐部，使其成为高端专业的培训服务。　　WSL大中华区培训体系主要提倡组织各方协助提供资金支持和鼓励发展教育和冲浪运动，提供参与国际职业冲浪赛程及积分规划，有效性的调整未来潜在的国内冲浪选手的国际冲浪职业规划和国内青少年对于海洋教育的普及推广。广泛阶段并具规划性推广冲浪知识、国际裁判认证执照、国际职业赛程规范推广及基础海洋教育推广，使与近邻国家日本、澳大利亚等国家推广海洋和冲浪教育看齐，并轨国际，在中国基础教育领域，使青少年正确认识海洋和增加生存自救常识，使冲浪融入生活并更具教育性质。　　此外，2016年4月，WSL世界冲浪联盟推出海洋纯净计划（WSL PURE），其致力于通过研究、教育和宣传来支持海洋健康。该计划一开始便投入了150万美元的研究资金，用来支持美国哥伦比亚大学拉蒙特多赫蒂地球观测站的研究者， 针对海洋健康、生态系统、海洋酸化、海平面上升以及海洋在气候中的作用等方面深入研究，我们期待与各方携手共同在大中华区全面推动此项计划及相关公益事业。2016年WSL与夏威夷总统签订了波西尼亚区域的海洋保护计划，全球WSL会员将遵守维护海洋使命。　　WSL总裁Graham在致辞中说，今天是世界冲浪联盟的一个历史性时刻，大家都知道2020年冲浪运动进入东京奥运会成为正式比赛项目，中国是海洋大国，一直大力推动海洋运动的发展。世界冲浪联盟希望通过与合作伙伴的长期合作，将联盟数十年的历史经验带到中国，从而带动冲浪运动在中国的快速发展，期待在中国能有更多粉丝，能有越来越多的人从事冲浪运动。聚焦 |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 