https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-11-03/doc-iiznctkc9166267.shtml
保罗下一站洛杉矶或纽约 雷霆已有交易方案_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2020-11-03
保罗下一站洛杉矶或纽约 雷霆已有交易方案　　北京时间11月3日，据美媒体报道，雷霆队控卫克里斯-保罗希望职业生涯的下一站在洛杉矶或者纽约。　　自从上赛季开始，保罗就陷入交易传闻。随着雷霆队准备彻底开始重建，关于保罗将离开雷霆队的传言越来越多。　　据纽约记者乔纳森-马卡里得到的消息，35岁的保罗希望职业生涯的下一站在洛杉矶或者纽约。　　“一位联盟的消息人士告诉我，克里斯-保罗希望自己职业生涯的下一站在洛杉矶或者纽约（保罗的家依然在洛杉矶）。”马卡里说道，“我还得知，萨姆-普雷斯蒂（雷霆队总经理）的面前已经有一个他喜欢的交易方案，现在决定权在莱昂-罗斯（尼克斯总裁）的手里。”　　对于保罗来说，他当然希望能够在职业生涯的尾声赢得一个总冠军。　　湖人队在今年的自由球员市场上可能失去隆多，而保罗的到来能为湖人队的后场增加一位顶尖的球场指挥官。更何况，保罗和詹姆斯是好兄弟，他俩一直都渴望能够联手。　　对尼克斯来说，保罗的加盟能让这支年轻的球队拥有一位老将领袖，就像当初雷霆队得到保罗时那样。　　上赛季，保罗的表现非常出色，并带领年轻的雷霆队打进季后赛，他场均得到17.6分、5个篮板和6.7次助攻。　　（罗森）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司