https://sports.sina.com.cn/go/2022-06-08/doc-imizirau7213510.shtml
江维杰解读高考作文题:围棋兵无常势，俗手可应急_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-08
江维杰解读高考作文题:围棋兵无常势，俗手可应急　　江维杰称围棋比赛兵无常势，形势危急时“俗手”也可应急。 受访者供图　　（文章转自 新京报 首席记者孙海光）　　6月7日，2022年全国高考迎来首个考试日，备受关注的语文作文试题随之揭晓。在全国新高考Ⅰ卷语文作文试题中，要求考生围绕“本手、妙手、俗手”3个围棋术语谈谈自己的感悟与思考。接受新京报记者采访时，围棋世界冠军江维杰九段称围棋比赛兵无常势，采用何种手段需因地制宜，形势危急时“俗手”也可用来应急。　　“本手、妙手、俗手”是3个围棋术语，本手是指合乎棋理的正规下法，妙手是指出人意料的精妙下法，俗手则是指貌似合理而从全局看通常会受损的下法。　　江维杰介绍，通常来讲“本手”是中庸之道，意在控制风险和收益的平衡；“妙手”则是局部战斗中不拘于常型的精妙构思；至于“俗手”，一般是指下出将余味走尽，且用处不大的棋。　　江维杰称围棋比赛兵无常势，在实际对局中采用何种手段需要因地制宜，要尽量走“本手”，但也要根据不同情况使用“强手”；此外还要有全局构思，不然局部的“妙手”很可能成为全局的“恶手”；而当形势危急时，依靠“俗手”来应急也是十分必要的。　　这不是围棋第一次出现在各类试题中。今年夏天即将从清华大学毕业的江维杰昨天还在朋友圈分享了一道数学题，同样也是一道围棋题。“高考作文首次出现围棋技术相关的题目，说明围棋的影响力正日益扩大，围棋的思想价值得到了广泛的认可。”江维杰称围棋中有很多值得深入挖掘的思想，他也希望以后能见到更多的类似考题，让更多的人感悟围棋之道，并从中受益。　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司