https://sports.sina.com.cn/chess/weiqi/2022-11-29/doc-imqqsmrp7982332.shtml
农心杯第二阶段收官 井山裕太击败连笑日本获首胜_围棋_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-29
农心杯第二阶段收官 井山裕太击败连笑日本获首胜　　11月29日，第24届农心辛拉面杯世界围棋团体赛第9局战罢，日本主将井山裕太攻擂，中盘击败连笑，日本获得本届农心杯首胜。至此农心杯第二阶段收兵，井山的胜利也为日本队力挽狂澜，避免了提前出局。　　棋谱回看：　　33岁的井山裕太已经不再年轻，受体力影响，中后盘的表现已经不及年轻时，在国内频频遭到一力辽、芝野虎丸、余正麒等年轻人的挑战，但到了农心杯的舞台，日本队还是得看这位老将的。在第21届农心杯，井山裕太同样以主将身份在第二阶段收官战击败杨鼎新，拯救了日本队。井山已参加11届农心杯，算上本局击败连笑，总战绩8胜10负，是日本棋手中胜局最多的。　　今天的对局井山执黑先行，发挥出色，连笑的表现其实也很好，但面对“招招一选”的井山裕太，局势渐渐落入下风。特别是右上角打劫，白棋尾巴被打爆，几乎已经无法支撑。此后连笑做出最大努力，在左下一带找到黑棋的破绽，扳回了一些目数，但前面落后太多，无法挽回小败的局面。　　农心杯第三阶段预计在明年2月底进行，中国目前还有柯洁、辜梓豪两人，韩国申真谞、卞相壹、朴廷桓，下一局将由朴廷桓攻擂，挑战井山裕太。　　农心杯阵容：　　中国队：　　柯洁九段、辜梓豪九段、连笑九段、柁嘉熹九段（1负）、范廷钰九段（3胜1负）　　韩国队：　　申真谞九段，朴廷桓九段、卞相壹九段、姜东润九段（4胜1负）、申旻埈九段（1负）　　日本队：　　井山裕太九段、余正麒八段（1负）、芝野虎丸九段（1负）、许家元九段（1负）、一力辽九段（1负）　　（棋牌深度报道组 王亮）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司