https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-04/doc-imqqsmrp8538117.shtml
中国足彩网北单4日推荐：雷吉纳做客延续不败_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
中国足彩网北单4日推荐：雷吉纳做客延续不败　　意乙 布雷西亚VS雷吉纳　　　　比赛时间：2022-12-4   22：00　　球场：马里奥里加蒙蒂球场　　布雷西亚上赛季拿到了意乙第五位，再度止步于升级附加赛阶段，稍显遗憾。本赛季，球队依然冲击意甲，目前拿到了23个积分，暂列第四位，表现尚可，其中主场4胜3平保持不败，主强客弱十分明显。上轮联赛，布雷西亚以2比0击败了费拉拉，终结了各项比赛八场不胜的颓势，士气大振。　　雷吉纳在两个赛季前才重返意乙赛场。本赛季，球队由大因扎吉执教，目标冲击意甲赛场，目前拿到了26个积分，暂列第二位，其中做客3胜1平3负，抢分能力较为一般。雷吉纳场均失球不足一个，防守端表现不错。上轮联赛，球队以2比2战平了贝内文托，近四轮比赛保持不败。　　两队近三次交锋，布雷西亚全部取胜。双方硬实力在伯仲之间，雷吉纳防守端表现更加出色，看好球队做客延续不败走势。　　北单推荐：让球负　　（中国足彩网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司