https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-19/doc-imqqsmrp6754384.shtml
世界杯助攻王赔率：梅内并列榜首 德布劳内第3_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-19
世界杯助攻王赔率：梅内并列榜首 德布劳内第3　　北京时间11月20日，备受瞩目的2022卡塔尔世界杯将盛大开启，来自5个大洲的32路豪强已整装待发！世界杯最大的看点当然是谁能捧起大力神杯，在个人荣誉的争夺中，金靴奖受关注度最高，但不要忘记助攻数也是衡量球员表现的重要因素，且助攻端的发挥也会在最终世界杯金球奖的评选中占比不小。　　　　根据机构最新开出的助攻王赔率来看，南美双雄的当家球星，梅西和内马尔以1赔6并列榜首，比利时核心德布劳内1赔7排在第3，身后是姆巴佩的1赔8，4人对于助攻王的竞争相当激烈。　　根据榜单显示，同为巴黎圣日耳曼俱乐部的效力的梅西和内马尔，在榜单助攻王的争夺中并驾齐驱，领跑身后的一众球星。梅西在上届世界杯中打进1球，奉献2次助攻，并不算特别亮眼。但本赛季梅西状态尚佳，在法甲联赛中已经送出10个助攻，欧冠也有4次助攻，两项数据均排名所在联赛头名。阿根廷被视为本届世界杯的最大夺冠热门之一，正常来讲潘帕斯雄鹰可以在卡塔尔走的比较远，这也间接帮助梅西能够更多的为队友创造机会。　　内马尔以1赔6的赔率和“老大哥”梅西并列第一，上届世界杯中内马尔贡献2球1助攻，还算发挥正常。近几个赛季，人们更多的是对内马尔持批判的态度，这位曾经的世界第三人似乎对于足球的热情正在慢慢消退。但世界杯年的内马尔，依旧可以拿出让球迷信服的表现，本赛季他在法甲联赛中打出了相当漂亮的数据，打进11球并有9次助攻，更让人欣喜的是那个无所不能的内马尔又回来了。巴西队同样作为冠军的强有力竞争者，内马尔在助攻王的争夺中值得看好。　　助攻王赔率排名第3的是比利时的德布劳内，他以1赔7紧随两位南美球星身后。提起德布劳内，人们总是会为他一脚又一脚美妙的传球为之赞叹，当然在数据上德布劳内也是相当出色。上届世界杯中，拥有德布劳内的比利时队杀入四强，德布劳内奉献了无愧于球队大脑的表现，送出2球1助攻。本赛季在竞争激烈的英超联赛中，德布劳内凭借9个助攻在助攻榜上遥遥领先，并且在奉献关键传球上德布劳内也是笑傲英超，欧冠中也有3次助攻。由于比利时黄金一代的巅峰已过，本届人们对欧洲红魔的世界杯前景并不看好，论助攻水平德布劳内可能比前两位有过之而无不及，但身处比利时队会让他处在不利位置。　　榜单第4的姆巴佩1赔8，与前三甲相差不多，也是有很大机会能够竞争助攻王这一殊荣的。其他球员中，英格兰前锋哈里·凯恩1赔11、巴西小妖维尼修斯1赔15、天使迪马利亚1赔15、法国的格列兹曼1赔17都有一定机会冲击助攻榜的荣耀。此外，斯特林、C罗、巴尔韦德1赔21，也许他们该将更多的精力放在进球上，因为对他们的国家队而言，更需要靠他们的进球来制胜。　　（萧何）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司