https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-10/doc-imqqsmrp5619672.shtml
法国名单中后卫多达9人 德尚：回归四后卫体系_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-10
法国名单中后卫多达9人 德尚：回归四后卫体系　　德尚公布了世界杯的25人名单，值得一提的是，这份名单中球队后卫多达9人，法国队的后防线人手如此充裕，以至于皇马主力后卫门迪也被排除在法国队的名单之外。　　法国选的9名后卫，包括拜仁的帕瓦尔，于帕梅卡诺、卢卡斯·埃尔南德斯，巴萨的孔德，曼联的瓦拉内，巴黎圣日耳曼的金彭贝，阿森纳的萨利巴，AC米兰的特奥-埃尔南德斯，利物浦的科纳特。　　据法国RMC的统计，这9名后卫，除了特奥之外，都能踢中后卫，而能踢中后卫的8人中，帕瓦尔和孔德均能够出任右后卫和中卫、卢卡斯则能够出任左后卫和中卫。　　后卫充裕，让德尚考虑重新踢2018年夺冠时的4231阵型。在去年的欧洲杯上，德尚让球队改打3412阵型，结果被瑞士淘汰。　　德尚表示：“我们在三后卫体系中表现不错，但也遇到了一些困难，球队失去了一些平衡。在一项竞争激烈的赛事中，这不能让我们赢下比赛。我们必须更好地防守，所以我认为四后卫体系会更好也更适合球队。”　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司