https://sports.sina.com.cn/go/2022-11-16/doc-imqmmthc4837206.shtml
新浪视点：竞技体育菜是原罪 大胜后更需冷静_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-16
新浪视点：竞技体育菜是原罪 大胜后更需冷静　　“竞技体育，菜是原罪”！这句话最开始好像是从电子竞技流传出来的，用在围棋比赛上也恰如其分，似乎柯洁也曾这么说过。这两周时间，中国围棋像坐过山车一样，从无缘四强到包揽冠亚；评论从比肩国足，到扬眉吐气……　　这两年输的太多了，有种被申真谞压制得喘不上气的感觉。围棋比赛确实有一定的偶然性，但偶然中也有必然。受客观条件影响，相比韩国棋手，中国棋手们缺乏长期的比赛环境，集体训练，专题研究，毫无疑问会反应到成绩的滑坡。　　2020年底三星杯柯洁击败“滑标”的申真谞，是我们之前优势最后的惯性。2021年初，从柯洁在LG杯上输给申旻埈开始，中国围棋陷入持续的低迷。2021年底左右，新浪棋牌做了八场包括春兰杯、三星杯、LG杯等围棋大赛的连麦直播，仅有一场直播的焦点战取胜，还是一场事后看来无关紧要的三星杯16强的比赛（三星杯最终韩国申真谞朴廷桓会师决赛）。　　今年的惨淡情况也不用过多赘述，之前三星杯的集体低迷更是让大家的情绪到达了一个阈值，各种各样的指责蜂拥而至。在这种背景下，杨鼎新和丁浩的胜利显得弥足珍贵。　　但为杨鼎新和丁浩喝彩的同时，我们更应该冷静。如何击败申真谞依旧是个长期的课题，而且中国围棋强大领先的时候也不是只靠柯洁一个人。　　2018至2020三年间共产生了十次围棋个人世界冠军，中国七次，韩国三次。中国除了柯洁，还有很多棋手也具备冲击世界冠军的可能，这才是中国围棋领先的原因，一个人始终是孤掌难鸣（参考申真谞成长起来之前的朴廷桓）。韩国围棋当年独霸世界棋坛靠的是四大天王的集体统治，李昌镐固然强大，也有失手的时候。　　没有人比参赛的棋手更渴望胜利，能够拿到世界冠军都是胜负心极强的人。上学、直播之类的指责只是输棋后被放大的细节。当年被传说最不用功的马晓春，其实私下里摆棋的时间在国家队数一数二。但，比赛只有胜负，赢了，做什么都对；输了，越努力越可笑。这就是竞技体育的残酷之处。总之，这两年受的苦，根本原因还是对手变强大了，而我们因为种种原因变慢了。　　不出意外，第9届应氏杯谢科与申真谞的决赛短期内不会举办，第124座围棋世界个人冠军奖杯预计将在明年2月的LG杯决赛上产生，肯定归属于中国。庆祝胜利之余，我们还是把更多焦点放到国家队整体的提升上。　　申真谞并非不可战胜，韩国围棋也还没形成集团优势。稳住，我们能赢！　　（棋牌深度报道组 白夜）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司