https://sports.sina.com.cn/others/shoot/2022-10-26/doc-imqmmthc2129764.shtml
射击世锦赛第13日：中国队已无赛事 法国独揽2金_射击_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-26
射击世锦赛第13日：中国队已无赛事 法国独揽2金　　北京时间10月25日晚，2022国际射联步手枪射击世锦赛第13比赛日战罢。当日又决出了成年组的5枚金牌，法国队独揽2金，德国、挪威和丹麦各摘1金。　　2022国际射联步手枪射击世锦赛于当地时间10月12-28日在埃及开罗举行。根据赛程，10月12日为各支队伍抵达、非正式训练和设备检修；10月13-27日为比赛日。比赛分为青年组和成年组2个组别。　　截止到第12比赛日，中国射击队已经以27金16银15铜、共58枚奖牌结束了本届世锦赛上的全部比赛。这个成绩基本上已经足以让中国队排名奖牌榜第一。同时，中国队也拿满了8张巴黎奥运会门票，可以说是成功完成了比赛任务。　　虽然中国队的赛程已经结束，但射击世锦赛仍未结束。在倒数第三天的比赛中，成年组再决出5枚金牌。　　在最先进行的300米标准步枪比赛中，前六名竞争十分激烈，除丹麦选手斯蒂芬-奥尔森（OLSEN Steffen）以591环排名第一，摘得金牌之外，第二名到第六名同为586环。最终，挪威选手西蒙-克劳森（CLAUSSEN Simon）和美国选手蒂莫西-谢利（SHERRY Timothy）分获银牌和铜牌。　　在随后进行的男子25米中心发火手枪个人赛上，德国选手克里斯蒂安-雷茨（REITZ Christian）以588环获得金牌，阿塞拜疆选手鲁斯兰-鲁内夫（LUNEV Ruslan）和爱沙尼亚选手佩特-奥莱斯科（OLESK Peeter）同为584环，鲁内夫获得银牌，奥莱斯科获得铜牌。　　在之后的男子300米步枪三姿个人赛中，法国选手埃米利安-查萨特（CHASSAT Emilien）以592环摘得金牌，芬兰选手阿莱克西-勒帕（LEPPA Aleksi）以590环获得银牌，匈牙利选手伊斯特万-佩尼（PENI Istvan）以589环拿到铜牌。　　在接下来的女子300米步枪三姿个人赛中，挪威选手詹妮特-海格-杜伊斯塔德（DUESTAD Jeanette Hegg）以588环斩获金牌，瑞士选手萨莉娜-希茨（HITZ Sarina）和瑞典选手艾琳-阿赫林（AHLIN Elin）同为586环，最终希茨获得银牌，阿赫林摘得铜牌。　　在最后进行的男子300米步枪三姿团体赛中，共有7支队伍（每队3人，共21人）参赛。在资格赛中，法国队以1753环排名第一，瑞士队以1749环排名第二，双双携手晋级金牌赛；芬兰队（1745环）和奥地利队（1741环）分列第三和第四，双双进入铜牌赛。　　铜牌赛中，奥地利队发挥更加出色，以17-9的比分战胜芬兰队，获得铜牌；在最后的金牌赛中，法国队继续着上佳的发挥，以16-10的比分战胜瑞士队，摘得金牌，瑞士队获得银牌。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司