https://www.163.com/sports/article/HHGA7BAA00058780.html
绿城“踢球去”社区足球赛不断创新|浙江队|女足_网易体育
2022-09-17
绿城“踢球去”社区足球赛不断创新用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育9月17日报道：周六上午10点，由绿城中国主办、浙江职业俱乐部协办的第八届“踢球去”社区足球赛在宁波甬江公园拉开帷幕，松下电器、东芝空调和B/S/H作为赛事合作单位也积极参与到了本次赛事中。宁波市体育局群体处处长项新、宁波市足球协会主席席伟达、绿城中国董事会办公室副主任刘仲晖、浙东区域公司副总经理郑心舟、彭军、周叶和浙江职业足球俱乐部副总经理薛军等出席了开幕式。绿城选择用“踢球去”社区足球赛给刚受到台风影响的宁波一个大大的拥抱，今天宁波赛区每一名球员的触球，都是给予了这座城市无比温暖的问候和鼓励。其实宁波今年为这项赛事已经酝酿了很久。报名工作启动后，宁波是第一个抢完32个名额的赛区，没有抢到名额的球队已经开始研究起明年的“抢名额”攻略了。好不容易抢到名额的球队，今天带着强大的亲友团来到甬江公园，球员在场上比赛，妻子和孩子在场边大声的喊着“加油加油”。看着热闹的场面，一名热身的球员自豪地问身边的朋友：“你看阿拉‘踢球去’的魅力大不大？”2015年，绿城中国开始借助专业力量着手为社区足球搭建舞台，他们希望足球可以在社区中生根发芽开花结果。八年很短。“踢球去”社区足球赛的诞生似乎就在昨天，不经意间却已经走过了八年。八年也很长。在“踢球去”社区足球赛这个平台上，绿城赋予了太多的内容，并且在不断升级。在第一届“踢球去”社区足球赛中，为了让球员们有更好的参与感受度，绿城居然在当时比赛的场地桃源小镇造了一个五人制足球场，他们用这样追求完美的方式告诉社会：虽然这不是职业联赛，但绿城就是要打造一个最专业的社区赛事。也是在“踢球去”社区足球赛举办的第一年，绿城请来了巴乔作为嘉宾，这名世界级球星让赛事引起了更多的关注。在第二届赛事中，前浙江绿城、日本国家队主教练冈田武史，和前中国国奥队主教练克劳琛出席了启动仪式。在第三届赛事中，业余球员获得了和杭州进行比赛的机会，业余男足VS职业女足，成为了2017年浙江足坛的一大看点。后面几年，“踢球去”社区足球联赛推出了“足球嘉年华” “南北冠军对决”等新的亮点，范志毅、杨晨、李玮峰、曲波等前国脚也都录制视频为“踢球去”的参赛球员们打call助威。去年则是拥有了“踢球去”的第一版专属定制足球。可以说，“踢球去”每年都有一个独特的亮点。而到了今年，“踢球去”开辟了一款线上同名小游戏，精彩射门从线下“射”到了线上……“踢球去”开辟了一款线上同名小游戏，让不能走上赛场的朋友们了解足球运动，享受“踢球去”的快乐。StartFragmentEndFragment2015年赛事刚刚建立的时候，只设立了杭州赛区，一共有32支球队参加。随后赛事影响力越来越大，“踢球去”先是走出杭州增加了宁波赛区，近年来一直在扩军，今年已经增加到了12个赛区，一共有168支球队将参加角逐。杭州、宁波、北京、天津、大连、无锡、青岛、成都、重庆、佛山、武汉和西安的球友，今年都可以来分享属于“踢球去”的快乐。不仅有数量，还有质量。在去年的陕西全运会上，以全胜战绩夺得群众比赛沙滩足球（男子组）金牌，球员中有12位都曾参加过“踢球去”宁波赛区的比赛。在天津全运会的笼式足球冠军队浙江队的阵容中，也有不少都是参加过“踢球去”的球员。兼顾足球的普及和精英，这是“踢球去”一直在追求的。“踢球去”开踢后，绿城把它视为公益活动，坚持做，创新做，希望带给球友更多新的感受。虽然这是业余足球的平台，但主办方一直在追求专业，希望能让每一个参与者都在比赛中体会到尊重感。据了解，重庆、成都和无锡是今年首次开展“踢球去”的城市。当绿城在重庆发出“踢球去”报名信息后，便在当地收获大量“粉丝”，重庆的社区球队纷纷点赞称：“让这么多社区不出一分钱来参与，绿城搞得好！”StartFragmentEndFragment担任中国足协执委的绿城中国董事会主席张亚东曾表示，“绿城对足球事业的坚持将长期进行下去，竭尽所能地为中国足球发展作出更多贡献”。绿城的长期主义，不仅体现在青训和专业赛场上，在草根球场上亦是如此。 AD200x300_1 极目新闻 2022-12-06 15:51:20网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04韩江 2022-12-06 10:47:17小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 12:13:18老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14一个有灵魂的作者 2022-12-06 10:54:17世界图影 2022-12-06 01:53:44界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 10:24:49网易体育 2022-12-06 13:35:00萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21贩财局 2022-12-06 19:12:47吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21