https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-03/doc-imqmmthc3105631.shtml
首次首发就在欧冠进球 曼城小将破本泽马17年纪录_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-03
首次首发就在欧冠进球 曼城小将破本泽马17年纪录　　欧冠小组赛最后一轮，曼城3比1击败塞维利亚，17岁小将里科·刘易斯创造了纪录。　　本场比赛，小将刘易斯获得轮换上场机会。　　在0比1落后的情况下，曼城第52分钟扳平，阿尔瓦雷斯直传，刘易斯小禁区右上角外劲射入网，1-1。　　刘易斯首次代表曼城首发，就取得了自己的处子球。　　刘易斯也以17岁零347天，成为了曼城队史欧冠进球最年轻球员。此外，刘易斯成为了欧冠历史上首次首发就进球的球员中最年轻的一位，此前的纪录由本泽马在里昂效力时期保持。刘易斯的年龄是17岁346天，而本泽马2005年创造纪录时是17岁352天。　　本场比赛刘易斯2次射门1次射正，打入1球，68次触球，54次传球，49次成功，送出1次关键传球，2次过人都成功，赛后曼城官方将其评为队内最佳。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司