https://sports.sina.com.cn/golf/asiantour/2022-12-04/doc-imqmmthc7024665.shtml
萨里特加冕印尼大师赛冠军 实现个人亚巡赛首胜_亚巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
萨里特加冕印尼大师赛冠军 实现个人亚巡赛首胜　　北京时间12月4日消息，24岁的泰国球手萨里特（Sarit Suwannarut）在皇家雅加达高尔夫俱乐部以四杆优势赢得总奖金为150万美元的本赛季亚巡赛、国际系列赛最后一站比赛——BNI印尼大师赛，夺得个人职业生涯的第一个亚巡赛冠军。　　上一轮领先的萨里特在最后一个比赛日高歌凯奏，在前16个洞射落1只老鹰和3只小鸟，仅在16号洞吞下唯一一个柏忌，虽然在下午1点09分因为雷电而被迫暂停比赛，但是他当时在剩下两洞待打的情况下已握有五杆的领先优势，最终等比赛于下午2点30分重新恢复之后，在最后两个洞保帕，最终打出68杆（-4），以268杆（66-67-67-68，-20）的总成绩获得了人生中的首场亚巡赛胜利。　　“我想，我几乎要在18号洞走下来的时候哭了，”萨里特说，“我就是无法用语言来形容我的感受。我就是很高兴。我没有感到太多的压力，我就是享受我的比赛，我享受整个比赛周。我上周与我的教练一起共事，我们发现了站位方面的一些问题。我在职业业余配对赛和第一轮比赛打得并不好，但是我们查看了视频，决定站位的时候更蹲下一点，让我的下巴再抬起一点，就是一些细节起到了很大的作用。”　　2014年在这里赢得印尼大师赛的印度名将阿尼班-拉西里决赛轮轰出66杆（-6），以272杆（-16）的总成绩冲上了亚军。　　中国台北名将詹世昌和北爱尔兰球星格莱姆-麦克道尔双双以69杆（-3）结束比赛，以273杆（-15）的总成绩获得了并列第3名。　　赛后，詹世昌对自己这一年的亚巡赛战绩感到满意。这位今年夺得2场亚巡赛胜利的中国台北名将表示：“今天很好，但是我想，我在一些洞里本来应该拿到小鸟，我感觉如果我今天的运气更好，我本来有可能打出低于标准杆更低的成绩。我直到最后都在努力交出低杆数，今年非常出色，完美的一年。我在泰国和台湾都获得了比赛的冠军，我很高兴在台湾拿到胜利。我现在在高尔夫球场上很有信心，因此当我来到本周比赛的时候，我就是想要提升我的排名，这一周十分美妙。”　　赢得过三届印尼大师赛的前世界头号高尔夫球手李-维斯特伍德交出71杆，最终获得了单独第9名。　　（苏苏）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司