https://sports.sina.com.cn/others/winter/2022-11-08/doc-imqqsmrp5412517.shtml
武大靖徐梦桃当模特 安踏下届冬奥继续提供羽绒服_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-08
武大靖徐梦桃当模特 安踏下届冬奥继续提供羽绒服　　11月7日，安踏体育用品有限公司与国家体育总局冬季运动管理中心续约仪式，在延庆国家高山滑雪中心隆重举行。在接下来的四年里，安踏将继续作为体育服装合作伙伴携手冬季运动管理中心，开启2026米兰-科尔蒂纳丹佩佐冬奥会新周期。　　国家体育总局冬季运动管理中心副主任于海燕，与安踏体育用品有限公司代表朱晨晔双方签署赞助协议；北京冬奥会冠军武大靖、徐梦桃，国家体育总局冬季运动管理中心产业发展部部长莫广涛，安踏奥运事业部总经理谢春龙以及现场媒体，共同见证了这一时刻。　　早在2010年，安踏就携手中国体育军团征战温哥华冬奥赛场。并在过往的四届冬奥会上，持续为中国冰雪健儿打造冠军龙服，以及比赛和训练装备。在刚刚过去的北京冬奥会上，安踏装备助力中国冰雪健儿取得9金4银2铜历史最佳成绩，本次双方携手发布的《国家队羽绒服新标准》同样备受关注。　　该标准在面料、里料、羽绒、充绒量工艺、功能性等诸多方面进行了详细规定。基于常年对冰雪运动国家队比赛训练需求的调研，在防寒保暖、防水透湿、耐磨抗撕裂这三大标准上，进行了重要升级。　　防寒保暖标准方面，要求绒子含量达到90%以上的高品质羽绒，以应对冰雪健儿长时间身处的极寒环境；防水透湿标准方面，须达到24小时内4000g每平方米的可挥发汗水量，超国标1.8倍，确保高强度运动后运动员的身体能保持干爽，同时防止雨雪入侵；在耐磨抗撕裂标准方面，面料可承受20KG强度的张力不会撕裂跑绒，以支持运动员完成大幅度的技术动作。　　以上三大标准确保国家队羽绒服能实现零下36度超强保暖，由安踏核心团队专为冬奥冠军的备战需求打造。　　由奥运冠军武大靖、徐梦桃和专业模特们携手带来的致敬冬奥主题走秀将发布会推向高潮。　　武大靖在采访中对于国家队羽绒服给予了高度评价：“国家队羽绒服的保暖效果很好，还有防风防泼水的设计帮助身体保持干爽，能满足冬季环境下的各种运动功能需求。”　　“国产运动科技的创新升级，能为奥运备战提供更好的保障。高品质运动羽绒服等产品的问世，对于大众冰雪运动的普及有着积极的推动作用”国家体育总局冬季运动管理中心副主任于海燕女士在采访中表示。　　北京冬奥会，安踏就为15个分项中12支中国国家队提供比赛装备。而奥运赛场外，安踏也持续以奥运科技赋能大众运动产品，也让更多消费者们以普惠的价格享受到国家队运动员级别的科技装备，在推动冰雪运动普及的进程中，不断满足广大运动爱好者们的装备需求。　　北京冬奥会的精彩还历历在目，2026年米兰-科尔蒂纳丹佩佐冬奥会周期已然开启。期待全新的征程上，国家体育总局冬季运动管理中心与安踏携手并进，在世界赛场为中国冰雪续写新的传奇！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司