https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-14/doc-imqqsmrp6056632.shtml
世界杯A组巡礼:荷兰拥顶级后防 卡塔尔或搅局_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-14
世界杯A组巡礼:荷兰拥顶级后防 卡塔尔或搅局　　本周末，2022年卡塔尔世界杯将正式拉开帷幕。本届世界杯A组包括卡塔尔、厄瓜多尔、塞内加尔和荷兰，其中揭幕战为北京时间11月21日0点，卡塔尔对阵厄瓜多尔。从小组出线形势来看，实力最强的荷兰将占据一个出线名额，厄瓜多尔和塞内加尔竞争另一个名额，首次参加世界杯的卡塔尔想杀出重围难度不小。　　　　卡塔尔：坐拥东道主光环 团队默契或成最大杀器　　身为土豪国家，卡塔尔即将迎来世界杯首秀，世界杯历史上只有第二届的东道主意大利当时没有参加过世界杯，所以这支西亚球队被冠以“最弱东道主”的称号。近些年，卡塔尔依靠归化球员不断提高自己的实力，2019年亚洲杯的夺冠阵容中就有10位归化球员。　　尽管因为东道主身份，卡塔尔并没有参加预选赛，不过为了锻炼队伍，他们以特邀身份参加了19年的美洲杯，21年的欧洲区预选赛和北美金杯赛，美洲杯上1平2负小组垫底，欧洲区预选赛战胜卢森堡和阿塞拜疆取得2胜，金杯赛中闯进四强，大赛的历练也让球队实力明天得到提升，积攒了丰富的经验。　　菲利克斯-桑切斯是这支球队的主教练，不仅已经任教长达9年，而且曾执掌过此前各级青训梯队的教鞭。作为球队的基石和领路人，他最能发挥球员的优势，弥补自己的短板。这支球队的绝大部分球员都来自国内的俱乐部萨德和杜海勒，彼此的熟悉和默契程度也是他们的优势。其中锋线双星阿菲夫和阿里是黄金搭档，正值当打之年能成为反击的利器，不过球队后防线的高度不不够，防空上存在隐患。　　厄瓜多尔：南美高原来客 21岁当家球星状态出色　　厄瓜多尔来自南美洲，平均海拔在3千米左右，球员整体特点是身体素质和耐力出众。虽然他们并非传统强队，不过此前参加过三届世界杯均在本世纪，分别是02年、06年和14年，其中最好成绩是2006年晋级到16强。　　本次南美区预选赛，巴西和阿根廷实力超群，厄瓜多尔在主场面对直接晋级对手哥伦比亚时，6-1大胜对手，前四战3胜1负出线前景一片光明。随后的6轮比赛仅取得1胜1平4负，表现大开大合，最终排名第4直接晋级。尽管顺利晋级，不过因为后卫卡斯蒂略的国籍问题，被智利足协抓住不断上诉。虽然诉讼被驳回，不过卡斯蒂略恐无法进入最终世界杯的名单。　　厄瓜多尔的当家球星为效力于布莱顿的21岁小将凯塞多，他在4-0战胜曼联的比赛中打进英超处子球，博得了很多豪门的关注。现年33岁的恩纳-瓦伦西亚效力于费内巴切，在国家队74场打进35球，表现十分高效。世界杯此前的热身赛，厄瓜多尔取得2胜3平并且没有失球，可见球队的制胜法宝还是防守。　　塞内加尔：特兰加雄狮黄金时代 马内伤病存隐患　　塞内加尔是西非国家，虽然2002年第一次晋级世界杯决赛圈，不过首轮1-0爆冷战胜卫冕冠军法国队，一战成名。随后一路杀进八强，给球迷留下了深刻的印象。他们第二次世界杯之旅是4年前的俄罗斯，在同积分同净胜球的情况下，因为多2张黄牌出局，也让球队抱憾。今年1月他们非洲杯决赛点球战胜埃及，捧起冠军奖杯。　　塞内加尔在非洲区预选赛中，和多哥、纳米比亚和刚果分在一个小组，最终5胜1平顺利出线。10强赛中，面对萨拉赫领衔的埃及，两队双回合打成1-1，最终又是凭借点球大战战胜对手，从而获得世界杯决赛圈入场券。　　塞内加尔目前世界排名第18，球员大多效力于五大联赛，并且还是A组唯一参加过上届世界杯的球队，被球迷寄予厚望。西赛是球队的主教练，已经执掌教鞭7年，同样也是2002年世界杯球队的队长。目前塞内加尔最大的隐患便是当家球星马内的伤势，11月9日的德甲拜仁对阵不莱梅，马内因肌腱伤病被换下，预计伤停数周。不过他还是入选了塞内加尔的26人大名单，切尔西门神门迪、中卫库利巴利等悉数在列。　　荷兰：新生代郁金香 世界顶级后防为制胜法宝　　荷兰显然是A组最为球迷熟知的强队，他们曾在世界杯历史上三次打进决赛，不过都屈居亚军。郁金香国度从来不缺足球天才，多名世界级球星的表现造就了荷兰的全攻全守，进攻流畅且十分赏心悦目。又因其悲情的经历，荷兰被冠以“无冕之王”的称号。　　荷兰缺席了2018年俄罗斯世界杯，欧洲区预选赛和法国、土耳其以及拥有哈兰德的挪威一个小组，客场不敌土耳其被挪威和黑山逼平，表现不尽如人意。不过好在最后一轮顶住了压力，2-0战胜挪威以小组第一的身份成功晋级决赛圈。　　在斯内德、范佩西和罗本先后退出国家队后，荷兰变得青黄不接，无缘16年欧洲杯和18年世界杯。18年他们聘请了科曼，后者大胆采用年轻人，今年出征世界杯，71岁的老帅范加尔三进宫接过教鞭。荷兰拥有“世一卫”范戴克，还有德里赫特和邓弗里斯坐镇后场，守强攻弱的他们将防反战术演练得游刃有余。　　世界杯A组出线形势和赛程一览　　A组的出线形势相对比较明朗，荷兰出线赔率1赔1.12，厄瓜多尔1赔1.8，塞内加尔1赔2.1，卡塔尔则1赔4排名垫底。荷兰基本锁定了一个晋级名额，厄瓜多尔和塞内加尔则竞争另一个。从赛程来看，因为厄瓜多尔第二轮就要面对小组实力最强的荷兰，所以揭幕战对东道主卡塔尔的赛果至关重要，令球迷充满期待！　　第一轮：　　11月21日00:00 卡塔尔VS厄瓜多尔　　11月22日00:00 塞内加尔VS荷兰　　第二轮：　　11月25日21:00 卡塔尔VS塞内加尔　　11月26日00:00 荷兰VS厄瓜多尔　　第三轮：　　11月29日23:00 荷兰VS卡塔尔　　11月29日23:00 厄瓜多尔VS塞内加尔　　（料如是）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司