http://sports.sina.com.cn/games/sdzs/2015-11-18/182012846.shtml
攻略【游戏细节】_上帝之手_新浪超级体育_新浪网
2015-11-18
攻略【游戏细节】　　​【上帝之手】游戏细节篇　　众所周知，上帝之手一款需要操作的足球游戏，有的时候您的手感好，连胜十几把都不是问题，但有的时候手感不好连跪十把也是家常便饭，所以在这里跟大家说下【上帝之手】当中的一些小细节问题，帮助大家以后在游戏当中更快的熟悉游戏。　　1.在您等级达到5级后，系统在您比赛的时候就会开启【风速】的干扰，当您踢球的时候您的【游戏右上方】会出现风车图标，箭头往那边标注，就表示风往那边刮，而风车转动的快慢就表示的风刮的大小，这个时候您如果要，传球、射门、就需要把这个因素考虑到进去。　　举例：当风向是往右边刮，那么您踢球的时候如果需要往正前方踢入时，就需要您点击―足球的右侧来保证球的轨道踢出后保持一个往前滚动的轨道。　　举例：当风向是往前刮，那么您踢球的时候需要考虑到您使用的力量大小，如果您传球时，风往正前方刮，而您用的力量过大，那么传球的准确率，就会大打折扣，　　以上这些例子都是一些客观的描述，具体的操作还需要各位玩家在游戏当中去多多体验，实践出真理嘛。　　2.强化装备道具产出地　　要想提高主角和球员的实力，强化他们的装备是必不可少的一项。　　而这些强化的道具哪里产出的比较多，满足我们玩家的需求呢？　　球场争霸当中可以满足我们的需求哦。如过您表现的足够好，在结算后还　　会得到额外的奖励，每天去占领其他玩家的球场，抢夺他人的资源，已经成为玩家们每天必不可少的一门功课了。并且占领球场后，每小时会产出【竞技币】攒够后，可在球场争霸的专卖店，换取您喜欢的球员碎片，赞齐后，可合成球员，也可备于球员生星用。建议使用手机QQ、支付宝扫一扫微信扫一扫请在浏览器中打开