https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-10/doc-imqmmtha6763372.shtml
姆巴佩不传球让内马尔不满？主帅：他只有2秒时间思考_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-10
姆巴佩不传球让内马尔不满？主帅：他只有2秒时间思考　　有消息称，巴黎圣日耳曼队内的姆巴佩和内马尔不和，上一场比赛又发生了争执，但巴黎主教练加尔蒂耶对此进行了辟谣。　　巴黎在欧冠小组赛中2比1击败尤文图斯，比赛中内马尔疑似对姆巴佩不满意，因为姆巴佩没有将皮球传给位置更好的他。这再次引发了关于两人不和的传言。　　加尔蒂耶对此解释道：“你只有两秒钟的时间做出决定，当时他专注于射门。我相信他会给内马尔更多决定性的传球，因为内马尔也有能力这样做。在那次事件之后，我没有感觉到对比赛有任何负面影响。”　　加尔蒂耶再次强调，两人关系非常好，“他们一起训练，一起热身。比赛中肯定会发生一些事情。我已经和姆巴佩讨论过了，我认为他也和内马尔也谈过了。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司