https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-16/doc-imqqsmrp6378372.shtml
澳洲赛国羽两男单携手过关 李诗沣次轮遭遇骆建佑_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-16
澳洲赛国羽两男单携手过关 李诗沣次轮遭遇骆建佑　　北京时间11月16日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛继续进行，中国队有两位男单闯过首轮。李诗沣经过三局激战2比1逆转获胜过关，翁泓阳以2比0淘汰对手晋级。　　澳洲公开赛将是大多数球员本赛季最后一次参加世界巡回赛，国羽这一次派出四位男单参赛，除了李诗沣和翁泓阳外，还有石宇奇和陆光祖。李诗沣在首轮遭遇印尼的沃多约，今年沃多约在世界巡回赛里曾有不错的表现，这两位球员世界排名相仿，李诗沣要争取在对阵这类球员时有更好的表现。　　首局沃多约迅速拉开领跑，他以21比14拿下。第二局李诗沣迅速领跑，沃多约迅速还击追平。两人之后几次战平，15平后李诗沣把握机会连续得分重新领跑，他以21比17扳回一局。　　决胜局李诗沣越战越勇，迅速拉开比分后不断扩大优势，他以21比8再胜一局，以2比1逆转淘汰沃多约晋级。　　翁泓阳在首轮也顺利晋级，他以2比0（21比11、21比16）轻取一位新西兰球员。在第二轮里，李诗沣将迎战新加坡名将骆建佑。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司