https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-02-09/doc-ikftssap5010107.shtml
律师解读:AFC处罚有理有据 山东基本确定无缘亚冠_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-02-09
律师解读:AFC处罚有理有据 山东基本确定无缘亚冠　　昨日亚足联官方发布公告，取消了山东泰山（山东鲁能）2021赛季的亚冠资格。今天律师刘正航对此事进行了分析，他表示目前来看，泰山基本确定无缘亚冠。　　刘正航在个人新浪微博中写道：目前来看鲁能基本确定无缘亚冠。因为亚足联既然能在官网公布，一定是事实清楚证据确凿，而事实依据自然是来自FIFA和CAS等，既然涉及到如此之多的权威机构，那么该处罚基本是难以反转。当然事态至此应该也是法定的程序，例如亚足联通知鲁能1月10号前履行付款义务，逾期将予以处罚，但鲁能到1月10号仍未履行，那亚足联的处罚即有理有据。 暂且不谈“上诉”与否或者“上诉”于何处，亚足联应该是在提前下过通牒的情况下才作出此决定。当然具体情况只有亚足联和鲁能最清楚。　　（新体）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司