https://sports.sina.com.cn/sportsevents/3v3/2022-07-10/doc-imizmscv0907437.shtml
黄金联赛长沙站株洲新辉逆袭夺冠 刘守元单挑炸场_新浪3X3_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-10
黄金联赛长沙站株洲新辉逆袭夺冠 刘守元单挑炸场　　北京时间7月10日，2022赛季3X3黄金联赛来到湖南长沙，开启湖南赛区长沙站决赛阶段的较量。广汽本田携第四代飞度继续作为赛事冠名合作伙伴参与到全赛季黄金联赛的征程中，荣誉合作伙伴乐虎用高质量的饮料产品帮助球员们在场上保持充沛能量。2021赛季3X3黄金联赛野火计划球员，“尬师傅”刘守元本站惊喜亮相，引爆了现场氛围，在全场热烈的助威中，株洲新辉队医21-19击败三秒区队，夺得长沙站冠军。　　长沙站首场半决赛，由不太会打队对阵三秒区队。比赛开始后，两支球队外线手感都相当出色，不太会打队外线接连命中，三秒区队也总能还以颜色。进入10-10后，双方的进攻都遇到了一些困难，2分钟内没有球队能完成得分，不太会打队率先用强硬的内线进攻打破僵局，并取得2分的领先优势，三秒区队利用两次成功的防守反击再次扳平。李波投进了个人本场第3个远投，三秒区队逐渐掌控比赛节奏，最终，他们以21-18取胜，晋级决赛。　　首场半决赛结束，乐虎技巧赛随即开始。刘守元在现场球迷热烈的欢呼声中登场，与三位现场球迷同场竞技。三位球迷均在三分远投环节折戟，而刘守元不仅用精彩的扣篮展示了自己的超强弹跳，三分球环节也顺利过关，轻松赢下技巧赛对决。　　第二场半决赛，由城市荣耀队对阵株洲新辉队。两队上来就祭出了强硬对抗，内线交替完成得分。株洲新辉队张天骐精彩的拉杆上篮得分，但城市荣耀队用娴熟的配合打出一波高潮回应，以10-8占据领先。株洲新辉队在张天骐的个人得分和串联下重新夺回领先优势，城市荣耀队詹诗艺内线强攻打1+1再次反超。最后1分30秒，两队战成19平，株洲新辉队连续传导，向奕源底角迎着封盖果断出手，球空心入网，最终，株洲新辉绝杀对手，挺进决赛。　　两场激烈的半决赛结束，刘守元再次登场，接受球迷与球员们的单挑挑战。率先出战的同样身穿罗斯球衣的球迷出人意料的以7-2取胜，不过罗守元马上在第二场找回场子，以7-0击败身穿杜兰特球衣的球迷，第三场，面对勇敢站出来的初中女生，刘守元用一次精彩的双手暴扣点燃了现场气氛，最终7-3再胜一局。最后一战，刘守元在四强球队中挑选了一位挑战者，两人打出了高强度对抗，最终，刘守元用招牌“超级跳投”干脆利落的决赛对手，再次证明了河南罗斯的实力。　　结束了刺激的单挑对抗，三四名较量正式打响，不太会打队对阵城市荣耀队。不太会打队虽然半决赛落败，但丝毫没有影响他们本场的斗志，开场就以一波强势的进攻潮迅速取得领先。城市荣耀队外线命中不高，不太会打队持续扩大优势，随着一记远投命中，不太会打队21-10轻松击败城市荣耀队，夺得长沙站季军。　　三四名决赛战罢，本站重头戏，长沙站决赛在万众期待中展开。进入比赛，经验更丰富的三秒区队率先发力，他们不断用强硬的对抗冲击对手，在比分上也取得了4分领先。但株洲新辉队也毫无示弱，在适应了对手的强度后，他们的远投也开始发威，两记远投命中后，比分来到8-8。三秒区核心李波强突内线打成1+1，株洲新辉队向奕源远投再次命中，关键时刻，向奕源突破中不慎受伤，株洲新辉队只能在剩余时间里3人作战，但张天骐再次展露核心本色，里突外投帮助球队牢牢保持2分领先，三秒区队李波用两记神奇的远投将比分追至19-20，张天骐精彩的空接上篮帮助球队率先拿到第21分，打爆比赛，他们也成为了长沙站新的冠军。　　结束了长沙站比赛，3X3黄金联赛将在下周前往辽宁沈阳，期待届时我们能看到更加精彩的对决！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司