https://www.163.com/sports/article/HNITC66Q00059D57.html
“我的目标是世界杯夺冠，来到这里就要敢做梦”|西班牙|奥运会|足球|亚青赛_网易体育
2022-12-02
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国“我的目标是世界杯夺冠，来到这里就要敢做梦”用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈两个2-1，日本队在死亡之组先后击败了德国和。虽然中间输给了哥斯达黎加，但他们那套上半场装死、下半场爆发的战术还是给全世界留下了极其深刻的印象。而在挨完打准备反击的时候，森保一厚积薄发的王牌往往是这三个人：堂安律、三笘薫和浅野拓磨。很多之前对日本球员并不了解的人，看完这次小组赛之后估计也会记住这些名字。当时的舆论都在笑，说这是谁给你的勇气，梁静茹吗？但到了今天，人们发现这个目标虽然遥不可及，但背后可能真有着一些东西，能够成为他们说出这句话的勇气。堂安律在1998年出生于兵库县，几乎从小就是周围人眼里的天才。上小学的时候，他就已经加入了职业俱乐部的少年队。小升初时，他接到了来自大阪樱花、神户胜利船、名古屋鲸八等一堆青训营的橄榄枝，最终选择了离家最近的大阪钢巴。初中时，他和队友们一起实现了日本足球史上第一个全国U15三冠王，因为能左能右的进攻能力被报纸杂志写作“下一个家长昭博”。中学时的堂安律17岁，堂安律跳级升入大阪钢巴一线队，还在与FC首尔的比赛里成为亚冠史上最年轻的出场球员。一周之后，再次领取了J联赛的同款纪录。第二年，大阪钢巴设立U23开始征战日丙联赛，堂安律顺利成为主力核心。同时他还代表日本U19拿到冠军，自己喜提赛事MVP和2016年度亚足联最佳年轻球员。这样傲人的成绩单，基本上是留不在日本足坛的。2017年5月，堂安律刚在世青赛里4场打入3球，下个月就被荷甲格罗宁根直接签走。发布会上，他说出了这样的话：效力格罗宁根时的堂安律他也做到了。故事的开端就和很多旅欧的亚洲球员一样，比赛里还不怎么适应难以进球，训练里队友们也不怎么喜欢给他传球。在他当时的租借合同里，还有“一年达不到固定上场次数就中断”的条款。心急的堂安律找到教练，直接开门见山：“为什么不给我机会？”对方也直接回答：“一个不进球的前锋想要什么机会。”不甘心的他为了证明自己开始主动加练，每天至少一个小时练体能练对抗，一个个询问愿意帮忙的队友再练传球配合和射门。两个月之后，他打进了在荷兰杯和荷甲的首球，开始坐稳主力。赛季打完一年到期，格罗宁根不仅毫不犹豫立刻买断，还送上了象征核心的7号球衣。接下来的几年，堂安律从格罗宁根转会埃因霍温，又前往德甲，先后加盟了比勒菲尔德和弗赖堡。期间他还出于出场时间和职业规划的考虑，拒绝了来自曼城和莫斯科中央陆军的报价，虽然那是他收到薪水最高的两份合同。加盟德甲弗赖堡2018年世界杯之前，有记者曾经采访过堂安律，问他谁是同龄人里的目标。堂安律是这么回答的：虽然那届世界杯上，日本主教练西野朗还是更加喜欢用老将没有选择他。但堂安律还是在年底的科帕奖评选里，和姆巴佩、阿诺德、罗德里戈一起入围了10人候选名单。入围科帕奖到了2022年世界杯，森保一肯定不会再放弃这样的球员。堂安律也在入选后说了开头的那段话。中二吗？但一路被称作天才走来的堂安律，就是这么年轻气盛。首战德国，他替补出场打入扳平进球。今天对阵西班牙，又是他替补出场扳平了比分，还策划了第二个进球。堂安律的那些豪言壮语，也许还是不太可能做到，但他绝不只是说说而已。面对德国和西班牙，堂安律都打进了关键进球接到堂安律横传，直到最后一秒都不愿意放弃，赌上VAR那一丝可能性把球勾回来的，是被球迷称为“三球王”的三笘薫。三笘薫的极限救球，为日本创造了反超西班牙的机会另一个被日本足坛称为天才的球员，但与堂安律走过了不同的道路。三笘薫从幼儿园就开始踢球，小学三年级开始加入川崎前锋青训营，五年级和六年级连续两年打进小学生全国大赛决赛圈。大学时的三球王大学期间，他两次入选日本代表队，连续在世界大学生运动会足球比赛里拿下金牌。得出的结论包括：“我不是单纯靠速度，而是有意识带动对手重心变化”、“接球前就时刻观察对手站位空档，接球后也不能只知道低头盘带”等等。EndFragment三笘薫在社交媒体上笑着辟谣说我怎么写这种标题的论文，但后来人们才知道，他辟谣的只是标题，论文还真的是研究1对1里进攻球员要怎么处理。三球王的论文大学毕业后，三笘薫成为川崎前锋核心球员，第一个职业赛季就在J联赛打出了超级球星级表现。第二年300万欧元被英超布莱顿买下，然后租借到比利时，很快在比甲上演帽子戏法。日本国内称呼他“三笘无双”，早就有了把他选进国家队的呼声。然而森保一在国奥队就是不给他首发，国家队就是不招他，直到去年底12强赛才入选。刚入选，就是替补出场送助攻，帮助伊东纯也打进对阿曼全场唯一进球。赛后他说：打澳大利亚还是替补出场，这次更是连进两球，尤其第二球充分展现了自己靠技术和节奏变化如何过人的特点。这个赛季，三笘薫租借到期回到了布莱顿。适应期还是从替补打起，不过到了11月已经开始渐入佳境。4-1击败切尔西的比赛，他第一次在英超首发，开场5分钟就送出助攻。下一轮面对狼队继续首发，打入英超处子球并且以85%的得票率当选本场最佳。四天之后的联赛杯，又在阿森纳身上收获了英格兰杯赛的处子球。到了世界杯，三笘薫在森保一的装死流里继续承担着替补出场，改变比赛节奏的作用，打的还是边翼卫。面对德国，他出场之后策动了左路攻势，帮助堂安律打进了扳平一球。“国王的自拍”打西班牙是熟悉的剧情和不同的路线，这次他把堂安律的横传勾到了中路，助攻田中碧空门得手。StartFragment“三笘薰选手EndFragment选手，祝贺你参加世界杯，我是以前住在你家隔壁的大叔。想不到小时候等妈妈回家时，在我家客厅沙发玩游戏的那个少年，会成为日本国家队的球员，踏上了卡塔尔的赛场。叔叔真的非常高兴，全家都会为你加油。希望你能从左边路带球突破，一定要争取从德国、哥斯达黎加和西班牙身上取得进球。总之，希望你们在世界杯上不要留下遗憾。”三笘薰小时候的邻居松重丰发来祝贺三笘薫虽然没能在小组赛取得进球，但这一路肯定没有留下遗憾。和堂安律、三笘薫相比，浅野拓磨的成长经历并不相同，留洋之路更是坎坷许多。他的父亲是一名卡车司机，母亲是全职主妇，家里有7个孩子。从小学到中学，他都在校园足球的环境里成长。升入高中的时候，还曾经因为家庭经济条件限制打算放弃足球之路。是当时一家足球名校的顾问来到家里劝说，才让浅野拓磨下定决心继续踢球。高中时期，他带队连续三年打进全国选手权大赛，一次6场进7球杀入决赛、虽然屈居亚军但带走了金靴，还有一次成功入选了赛事的最佳阵容。高中时的浅野拓磨凭借这样的表现，浅野拓磨高三那年得到了多家J联赛俱乐部的邀请，最终选择了刚刚夺冠的广岛三箭。经过了一段时间的蛰伏和替补，21岁的他拿到了J联赛年度最佳新秀，还在亚青赛和充分展现了速度与对抗的优点。无论是踢德乙还是德甲，或者换地方去了汉诺威，他的进球效率都不高。外租三年之后，他以100万欧元转会贝尔格莱德游击，身价缩水了75%。远走贝尔格莱德当时，很多媒体都用了这样的标题：《21岁加盟阿森纳，三年后告别主流联赛》。去年因为球队欠薪，他解约去了德甲波鸿，但人们还是觉得浅野拓磨已经踢不出什么大名堂。包括入选国家队参加世界杯，日本国内也都认为这和当年效力广岛的森保一有着很大的关系。与德国的那场比赛，浅野拓磨替补出场果然一直在向前冲，尽管在高抬腿的吕迪格面前显得是那么无能为力。但他冲完一次又一次，最后真的冲出机会打进了逆转的进球。今天面对西班牙，同样替补出场的他没能进球，但几次冲进禁区的抢点还是让对方吓得够呛。浅野拓磨四年前，他打过世预赛却被西野朗放弃，很多人以为他会从此错过世界杯。田中斗莉王已经在直播里发表了“全面谢罪”，向浅野拓磨道歉。有人说这换到咱们国内，近似于赵鹏打服了范志毅。1993年，美国世界杯亚洲区预选赛最后一轮，日本队对阵伊拉克。根据赛前的形势，日本队只要在卡塔尔多哈的中立球场拿下胜利，就可以获得在第二年参加世界杯的资格。如若成功，那将是日本队历史上第一次进军世界杯。然而，包括森保一在内的日本队球员奋战90分钟，最终只收获了一场2-2的平局。后来的日本足球界，将这场失败统一称为“多哈悲剧”。多哈悲剧，在职业联赛、青训、国家队等方面进行改革和长远布局。作为核心的青训改革大致可以分为四个方面：培养联赛文化、培训中心体系、培养大量教练、以儿童为核心普及足球运动。川渊三郎培养联赛文化，是让不同出路的小球员都能踢上高质量比赛，比如面向职业俱乐部青训的高元宫杯，以及面向中小学生的选手权大会，包括大学生联赛等等。培训中心体系，是让中小学老师、社区业余球队教练、国家级教练培养中心、J联赛和国家队都能参与共建，分享球员、战术和经营信息。培养大量教练，不止是追求更多的注册数量，拿到证的也需要定期参加继续学习培训班，攒够学分才能更新。以儿童为核心普及足球运动，是通过各种节日庆典、老师培训和职业俱乐部开放日等活动，让孩子们产生自发性的兴趣。世界杯成功背后，是日本足球扎根青训的结果以上种种，你可以从今天的日本球员身上看见真实的效果。堂安律来自职业青训、三笘薫一边读大学一边踢比赛、浅野拓磨则是校园足球培养……他们的人生轨迹各不相同，但日本的青训培养彼此交叉甚至与整个社会形成网络，最终在顶端汇集成一支旅欧大军。力压西班牙德国小组第一出线，森保一与球员们一起庆祝也许森保一这种装死流战术，面对克罗地亚装着装着就真的死了，能挺过去后面也还有强大的巴西。也许对于现在的这支日本队来说，堂安律“想要世界杯夺冠”的目标仍然是遥不可及的梦想。但能来到这里，拥有做梦的权利，本身就已经是一件幸福的事情。网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49国家卫健委 2022-12-06 09:04:36