http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-11-29/doc-iihnzhfz2483893.shtml
超视点|徐灿卫冕背后那些不为人知的碎片（二）_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-29
超视点|徐灿卫冕背后那些不为人知的碎片（二）　　　　　　　　　　点击查看本文第一部分：　　4 临时更换裁判的风波　　在徐灿去聚福轩点餐吃鸡油面的时候，推广人刘刚向笔者展示了他早上和WBA以及加州拳击委员会进行交涉的短信内容。　　原来在上午10时的时候，刘刚收到了比赛裁判的邮件，确认4名裁判都是由加州拳击委员会指定，这引起了刘刚的担心。毕竟罗伯斯三世就是出生于加州洛杉矶，他的家族和加利福尼亚州的拳击运动委员会、加州的裁判们有着错综复杂的关系。　　职业拳击的比赛，主场优势是存在的。在双方打得差不多、或者稍显劣势的回合，都有可能判给主场拳手。有两个回合给你给我的不同，就能改变比赛结果。所以加州运动委员会指定的这些裁判，会不会对徐灿卫冕造成麻烦呢？刘刚在上午马上动用自己的人脉关系，和各路人马进行了交涉。　　笔者看到这些交涉中，涉及了不同的4个方面的人员。　　WBA官方的回复是，和在休斯顿的那次不一样，根据美国的法律，在内华达州和加州的比赛，都是由该地方的运动委员会指定裁判的，WBA官方一般不插手裁判的事宜。　　但是刘刚认为这个安排不妥，最好找一些WBA官方了解的、能够反应WBA实际水平的裁判来进行裁决。这次的比赛在中国将由CCTV直播，如果到时候出现问题的话，对于WBA的声誉是会造成影响的。　　然后刘刚又和金童公司的二号实际掌控者艾瑞克表达了自己的担心。　　WBA官方以及金童公司两方面和加利福尼亚洲运动委员会协调后，在大约11时30分左右通知刘刚，由WBA官方指定了两名新边裁，对赛事的情况进行了平衡。　　虽然在直播的时候，现场打出的字幕中显示，3名边裁都是加利福尼亚人，但是实际上这其中两人都是后换上来的，和以前的安排有了不同。　　裁判永远都是职业比赛中的一个敏感话题，强如帕奎奥在美国对阵梅威瑟，也只能接受4名美国裁判的现实。而推广人的工作，就是尽量使得自己的拳手不吃亏。大的推广公司的好处就是，可以在这种交涉中占据主动地位。　　随着职业拳击在中国的兴盛，拳威四海公司在世界职业拳击版图中的地位和话语权也在不断增长。11月7日-11日的抚州年会，是一次大的、对世界职业拳击展示中国实力的机会，自然也就提升了刘刚所代表的拳威四海公司的这种交涉能力。　　上次在休斯顿挑战罗哈斯，刘刚在赛前6天就已经知道了比赛裁判的名字。他提前赶到拉斯维加斯去，就是向WBA方面查证这些裁判以前的执法情况，确认他们对于主场打分的倾向性。后来的结果显示，这3名边裁没有一点主场观念，相当公平，给予徐灿的打分甚至要超出徐灿自己的心理预期。这也是赛后听到第一个打分后，徐灿皱眉的原由（当时因为分差较大，主持人又不会先说名字，徐灿还以为自己是大比分落后的一方，结果没想到自己有那么大的优势）。　　5月26日抚州主场和久保隼的比赛，WBA指定的官方裁判名单也早就发给了拳威四海公司；相比之下，久保隼方面是在比赛当天早上才知道主裁判和3名边裁名字的，这就是主场和大推广公司的优势。　　过几天，卢小龙和刘刚会带着现在战队的WBO108磅世界第15李翔去日本参加WBO年会，一方面是给李翔向WBO方面做推介，希望未来有更好的发展；另一方面也是去为乌兰年底挑战田中恒成的WBO世界金腰带铺路，与WBO的裁判委员会、冠军委员会拉关系，展示拳威四海的实力。　　每个人都知道，日本具有很强大的主场优势，在那里除非KO对手，乌兰如果只击倒田中一次，都不一定能拿着金腰带回来。熊朝忠当年对阵内藤大助的结果，就是明证。但是作为推广公司来说，谋事在人，一切事情都要争取，做到让拳手不在擂台外吃亏。　　徐灿的世界战所有铺垫的起点，其实是在2017年年底，卢小龙、刘刚带着徐灿飞赴WBA哥伦比亚年会时奠定的。那次他们见到了主席小门多萨和秘书长、冠军委员会的主席，也见到了金童公司的二号人物艾瑞克和配拳师罗伯特……　　而12月15日的WBO日本年会，也可能是乌兰和李翔的世界战起点。　　5、被坑的只能坐经济舱的老板　　拳威四海公司的总经理和M23战队老板卢小龙其实是实际的俱乐部运营者和老板，但他是一个被坑进来的老板。用卢小龙的话说，“我原来活得好好的，结果玩上了拳击……原来我出差坐头等舱，现在只能坐经济舱了。”　　他很多次不太满意笔者在文章中将他定位为一个广告人或者投资人，“我也是搞拳击的，我也是拳击人啊。”他抗议着。不过职业拳击的玩法里，其实全世界主要露脸的都是唐金、阿罗姆和刘刚这样的推广人，他们是职业拳击的润滑剂。而这些人背后的那些财团和投资老板，反而不太为人所关注。　　“不对，你的定位有严重偏差啊，我不是投资人，我是创始人和运营者，要深入公司事无巨细的，要只是投资财务的话，我就踏踏实实当董事长了，还干这个CEO干嘛。以后别再说我是广告人了，我是成熟的拳击人了。”　　作为“成熟的拳击人”，我一直没明白卢小龙一开始是怎么被当时的体奥动力董事长李义东拉进坑的。但是我能看到的是，他对于职业拳击真的逐渐从小白到上瘾，到热爱。　　今年3月30日，在上海第四届中日拳王争霸赛的时候，乌兰开场一拳击倒了山内凉太，坐在第一排的卢小龙腾地就像弹簧一样从第一排弹到了擂台边，站在我的解说席边，拍着擂台边，乐得像个挖到了宝的孩子。　　在过去的10年里，我看到过很多搞拳击和搏击的投资者，类似郭晨冬那样看着方便KO马库斯落泪的也有，但是那些人大多数都是拳手或者搏击关系者出身。而卢小龙这种圈外不懂行的人，只进圈了3年就这么深度中毒，确实看得懂拳击的人，还是第一次见。　　3月中日赛结束后，因为赛后要写的内容太多，我斟酌着放弃了这个细节，卢小龙埋怨了我8个月，“这个你怎么不写呢。”中国职业拳击界的“罗斯柴尔德-卢”先生抗议着。这次借着徐灿的世界战，给他补个细节吧。　　随着徐灿比赛的临近，可以看到坐在沙发里的卢小龙话越来越少。和今年1月休斯顿徐灿攻擂的时候不一样，那次卢小龙是后方遥控，徐灿比赛早上他才匆匆从澳洲赶到美国。而这次的备战全程，他事无巨细参与其中，加上公司对于徐灿的投入又加大了很多，如果徐灿一旦翻船，那未来的各种计划就将竹篮打水一场空。刘刚是管技术方面事宜的，而公司的整个财务都是压在卢小龙肩膀上的。　　“对于徐灿卫冕的担心担子很重吧？”回到北京后我问他。　　“担心是肯定有，我这一次心理上的压力，比第一次打罗哈斯的压力还要大，开赛前一两天，我一直心里很放不下，就怕出现什么没有预想到的情况。”　　6、赌场不能赌拳击下注　　金泉赌场度假酒店实际上有3个部分。一个是酒店的大楼主楼，旁边是个赌场，包括酒吧和中餐馆和快餐、咖啡厅等等。　　走在走廊里，可以看到金童公司在过去10年于这里的耕耘收获。从酒店到赌场的两堵墙上，有德拉霍亚、霍普金斯、唐金、杜兰等名宿们光临这里时的合影，这里还有今年2月在金泉KO了马查多的新WBA拳王埃西奥的照片，也许下次就会有徐灿的。而在北侧与酒店大楼和赌场大厅分庭抗礼的第三部分，是一个特别演出大厅，这里就是拳赛将要举办的地方。　　比赛日23日下午14时，我就抵达了赛场。没想到赛场里的工作人员还在忙于搭建擂台和进行机器的调试。媒体工作台一个人都没有，我们可以自由出入，安保松得令人吃惊。　　就在这个大厅里，昨晚刚刚进行完一个乡村音乐歌手的演出，当时酒店的房间都被订满了，所以拜山波以及我们团队才不得不出去住。　　这家靠近10号公路的赌场度假酒店经济模式就是这样的，拳击比赛和音乐演出是周末必须有的项目，是赌场经营的一部分。他们靠着拳击和音乐从洛杉矶以及加州的其他地方吸引来观众，而观众的到来，也必然会增加酒店的住宿率，带动酒店自己的餐饮销售。　　徐灿和拜山波称重前一天，我们去一楼的中餐馆订餐。对方的回答是，因为有演出，所有的房间都被订满了，晚餐没地方供应。好在拳手们称重后的第一顿是在15时，否则大部队就要拉出去，到沃尔玛去吃熊猫快餐了。　　对于赌场度假酒店来说，人气，拉动人气是第一位的，人气也必然会带来赌客。他们在酒店和门票上省得那10美元或者20美元，很快就会在牌桌上被赌场以200美元1000美元赚出去；或者在饺子老虎机里20美元、50美元地被包走。　　不过，这里没有澳门那种豪掷千金，纸醉金迷。美国的赌场相对亲民得多，最小投注额也要少得多。更多时候是小赌怡情，赚个三瓜俩枣就都大家满足。　　有趣的是，我们专门问了赌场，是否能够下注拳击比赛，得到的回答是，不提供这种服务。国内那种关于搏击比赛放开博彩就能活得更好的说法，其实是传说。职业拳击从来不是博彩业的主流，其贡献的现金流远远比不上足球和篮球。　　1月26日，徐灿在休斯顿比赛结束后，当夜现场一切就都转换拆掉，比赛变成了NBA的赛场，第二天晚上比赛了篮球。美国场馆的利用率都非常高，价格也低。金泉酒店的场馆也是如此，几乎每个周末都有至少3场表演或者拳击比赛，可供住客选择。　　“哈罗，CHINA good。“当我走到擂台边，确认自己的拍摄席位的时候，擂台的工作人员向我打了招呼。　　找了一圈，看到了拍摄位上写着笔者的名字。这次多亏拳威四海领队满家辉帮助，新浪体育得到了现场3个中国记者拍摄席位中的一个。金童方面的媒体经理特意在这里，写上了ZHOUCHAO拜山波&徐灿ONLY。意思是，这个位置，在这两个人打的时候，只有我能站这里，保证了中国记者的拍摄权益。　　在看台北侧的观众席后，媒体经理正指挥着工作人员搬着桌子，拉着现场的电线。 一切都很简单，但是实用。选手们的休息室很小，是在整个赛事大厅的一个角落隔出来的一个空间，搭建了两个室内的小帐篷，拳手们就是在这里进行的缠手。　　不过，徐灿这样的主赛拳手有些不同，他们要到大帐篷外的另一个隔开的角落，进行赛前准备，因为这里有个赞助商轩尼诗酒和金泉酒店LOGO的背景板。　　尊重赞助商的利益，中外概莫能外。不同的是，金童公司没有安排什么赛后的祝捷会，所以我们这次一轩尼诗酒都没见到。这要是国内比赛，赛后赞助商的酒肯定是管够的。在国外，赞助商说的就是钱，没有什么货6款4的说法。边梦頔不断在进行现场拍摄，学些对方的经验。其实国外的现场都很简陋，远比不上国内的豪华，但是在拍摄的灯光音响、摄像机位和编辑机器等可以电视呈现的内容上，制作方是绝对不会省钱的。　　数了数现场的转播席位，竟然有6家电视台或者网络进行直播，每家都排了自己的解说，并且是单独付费的解说席。虽然当天有维尔德和奥特斯的拉斯维加斯世界重量级拳王大战，但在印地奥的比赛，同样具有关注度。　　　　（周超）点击查看本文第三部分： 电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司