https://sports.sina.com.cn/chess/ent/2022-10-11/doc-imqqsmrp2167725.shtml
2022HSPC广州站九强诞生  陈少忆领跑决赛桌！_牌类游戏(桥牌扑克斗地主麻将)_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-11
2022HSPC广州站九强诞生  陈少忆领跑决赛桌！　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年9月10日下午18点05分历时六个小时的HSPC黄山杯广州站主赛事Day3结束，恭喜成功打进九人决赛桌选手们。　　在第二十六个级别（25K/50K-50K）的时候还剩11位选手，魏国梁在AK被对手A7爆冷后也成了短码，在寻找翻倍的途中老魏9♣9♦撞上了刘峰的A♦A♣止步主赛事第11名。　　魏国梁　　老魏出局没多久另外一桌陈彦锟短码也推了出来。翻牌前拥有400多万记分牌的桌上CL陈少忆在CO位open，弃牌到BB位陈彦锟，陈彦锟all-in30万左右，陈少忆call。两家秀牌，陈少忆是A♥6♠，陈彦锟是A♣Q♥。翻牌4♦A♦6♥陈少忆直接击中两对，转牌K♣河牌7♣没有帮助到陈彦锟，主赛事第10名诞生。　　陈彦锟　　这次主赛事决赛桌产生的速度很快仅六个级别便产生九强选手，领跑决赛桌的陈少忆记分牌来到了456万。　　决赛桌Chip Leader——陈少忆　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　主赛事Day4将在10月11日中午12点开赛，羊城杯Day3和南国明珠至尊赛-限时思考Day2同样在中午12点开赛。珠水夜韵大师赛-限时思考Day2将在下午14点开赛，本次黄山杯广州站的最后一场附赛-答谢赛将在下午15点开赛。　　　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司