http://sports.sina.com.cn/c/2014-03-21/11567077697.shtml
2014年中国足协杯完全赛程表公布_国内足球-足协杯_新浪竞技风暴_新浪网
2014-03-21
2014年中国足协杯完全赛程表公布　　新浪体育讯　北京时间3月21日，2014年中国足协杯比赛赛程公布，中超球队将在第三轮出场，最终冠军将在11月份决出。具体赛程安排如下：　　第　　一　　轮　　半　　区　　半　　区　　第　　二 　　轮　　半　　区　　下　　半　　区　　第　　三　　轮　　半　　区　　半　　区　　四 　　轮　　半　　区　　下　　半　　区　　第五轮　　第六轮　　注：第二轮至第五轮：联赛总排名在后的俱乐部优先选择在本方主场进行比赛。已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦德甲第13轮5佳进球2米13拳坛姚明两场KO见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功科比14分湖人负鹈鹕NBA一周官方十大NBA一周官方十大C罗戴帽皇马胜平纪录NBA每日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 