http://sports.sina.com.cn/o/e/2015-12-31/doc-ifxncyar6095876.shtml
初学者如何骑马？上马练习慢走 掌握节奏由慢到快_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2015-12-31
                        初学者如何骑马？上马练习慢走 掌握节奏由慢到快                    　　初学骑马者为何会感觉到全身疼？初学骑马的朋友最大的感觉是腰腿疼，或者说是全身疼，为什么会这样呢？　　此时你也许正坐在马上，象个真正的骑手一样，想尝试一下策马扬鞭的快感，但是，听我一句话：“别”。　　因为你不是在骑马（虽然你是骑在马的背上），你是在和马找别扭，在和它做对，别生气，这不是在冤枉你。因为你现在的力气全是和马反着使的，你想想，是不是每次你的屁股下降的时候，马背正好上升，狠狠的和你撞在一起。　　坐在马上，不要马上就跑，这样对马对你都不好，要由慢到快，先让马走起来，此时你的身体要坐端正，除了双手对缰绳保持一定的张紧力之外，全身要放松。　　马在走的时候是四拍步伐，如果在硬路上你可以听到四次蹄声，这种步伐没有什么危险，你可以静心体会它的节奏，尽快与它合拍，上身保持端正，腰部放松，随着马的身体一起摆动，这样不但不累，腰还会很舒服呢。　　此时你的手除了缰绳千万不要再抓别的什么东西了，如果你适应了这种四拍步伐，你就可以让马再快一点啦，马会由慢步变为快步，你可以反复试，第一是因为马由慢步变为快步时节奏是有变化的，快步是两拍步，你的身体也应该随之变化，第二是因为马匹突然变步（节奏），你刚刚适应的节奏就会被打乱，所以对初学者来说，马在变步时是最容易被摔下马的。反复练习不但可以消除心理障碍，还可以使你尽快地适应这种节奏变化，为以后打下良好的基础，因为此时的危险性是较小的。　　（金佳骏）已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦张呈栋国王杯首秀创历史内维尔执掌瓦伦西亚IPTL日本站首日全回顾北京87-93负辽宁┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 