http://sports.sina.com.cn/crazysneaker/2014-09-26/15127348064.shtml
伦敦奥运万米冠亚军携新跑鞋上海亮相_我为鞋狂_新浪竞技风暴_新浪网
2014-09-26
伦敦奥运万米冠亚军携新跑鞋上海亮相　　新浪体育讯　2014年9月26日，耐克ZOOM AIR 两款最新跑鞋NIKE AIR ZOOM PEGASUS 31 及NIKE AIR ZOOM STRUCTURE 18在上海全新亮相。为了能让广大备战马拉松的跑者得到更多启发并获得长跑有效训练的相关知识，耐克特别邀请中长跑运动员莫・法拉(Mo Farah)和盖伦・鲁普(Galen Rupp)来到上海，开启NIKE ZOOM 疾速之旅的第一站。接下来，他们还将前往台北，激励更多跑步爱好者。　　伦敦奥运万米冠亚军青睐ZOOM AIR系列产品　　伦敦奥运会5000米及万米双料冠军得主莫・法拉，是这一系列跑鞋的忠实倡导者。 “PEGASUS 是我最喜欢的鞋款之一，而且它也越变越好”， 一直将NIKR AIR ZOOM PEGASUS作为训练专用鞋的莫・法拉说道。莫・法拉仍然记得穿上PEGASUS 31样鞋时油然而生的感觉，“第一次穿上PEGASUS 31，我就能感到速度的提升。我非常喜欢它的时尚、舒适贴合感、柔软的缓震和保护，这让我每周100多英里(约160公里)的训练收益良多。” 　　为了满足伦敦奥运会男子万米亚军及现美国室外万米记录保持者盖伦・鲁普对跑鞋稳定性的高要求，耐克不断尝试，试图把这款鞋打造得更轻，更流畅，回弹更灵敏，与此同时在保持稳定性上毫不妥协。最新款的NIKE AIR ZOOM STRUCTURE 18的中底在原有的动态支撑系统上新增了第三层高密度泡沫，从而在鞋面与鞋底中实现平稳过渡。　　“STRUCTURE 从我开始跑步训练起就一直伴随着我，因此对于新一代鞋款的设计贡献一些自己的想法对于我来讲意义非凡”， 盖伦・鲁普说，“我喜欢STRUCTURE是因为它对我的脚恰到好处的包裹，给予我需要的支撑。当我拿起这双鞋的时候我对于它的重量之轻非常惊讶。耐克似乎以一种神奇的方法把这双鞋又减轻了几盎司，穿上它我感觉我能跑得更快。”　　“在设计和测试跑鞋的过程中，我们更愿意了解运动员穿着鞋子跑步时的体验过程。”耐克跑步资深鞋类产品经理凯尔茜・扬克(Kelsey Yonker)说，“很多耐克的顶级运动员都很喜欢ZOOM AIR产品，包括莫・法拉、盖伦・鲁普在内的众多顶级运动员看来，他们希望在每天多达20英里(约32公里)的训练中鞋能够给予他们更多的帮助。他们非常喜欢ZOOM AIR带来一种真实的反弹感觉。”　　ZOOM  AIR科技为速度而生　　ZOOM AIR于1995年首次推出。从那时起，运动员就开始穿着这种带有响应性缓震功能的鞋进行训练、比赛，并获得了出色成绩。“在世界马拉松赛事的领奖台上我们总是能看到很多顶级运动员穿着ZOOM AIR”，耐克鞋品缓震创新总监泰伦・亨斯利表示，“它是耐克最为创新的缓震系统科技，带来快速的启动和反弹响应。”　　2014全新ZOOM AIR跑步系列基于跑步训练要求而设计，汲取了来自耐克运动研究实验室以及顶级运动员穿着测试的大量数据和穿着感受。NIKE ZOOM AIR缓震系统的瞬间响应来自NIKE AIR压力单元内紧密编织的可拉伸纤维，在跑者足部触地时，这些纤维开始释放张力，气垫内的空气帮助缓和冲击，随后迅速恢复原状，产生瞬间弹离地面的爆发式强大反弹力，帮助跑者拥有快速、缓震的步伐。ZOOM AIR单元可分别应用于足跟或前掌处或同时应用于这两个部位，其厚度取决于运动员的不同需求。2014款NIKE ZOOM AIR包括旨在实现缓冲并侧重于平顺性的NIKE AIR ZOOM PEGASUS 31，侧重于稳定性的NIKE AIR ZOOM STRUCTURE 18，适合节奏跑的带有前掌ZOOM AIR的NIKE AIR ZOOM ELITE 7以及专门为赢得比赛而生的NIKE AIR ZOOM STREAK 5。　　女子马拉松顶尖选手分享女生跑步心得 　　和莫・法拉以及盖伦・鲁普一样，柏林世锦赛女子马拉松冠军白雪和她的队友魏小杰、王雪芹也受邀出席此次活动，向女子跑步爱好者分享了她们作为训练搭档的经验。她们表示，“跑步其实不是一件孤单的事，爱好跑步的女生不妨三五好友一起训练或加入跑步团体，这样可以互相激励、互相监督，互相挑战来完成共同制定的跑步目标。”　　耐克创新科技服务跑者　　为了给跑者提供更好更便捷的服务，耐克已专门开通一个Nike+ Run Club微信服务账号，提供跑步贴士、训练计划、选鞋指导、跑步路线、跑步活动、NIKE+常见问答，旨在为建立起一个微信平台上最好的跑者社区。　　广受跑者喜爱的Nike+ Running应用程序自2006年推出以来，已拥有2千多万用户，累计跑步里程超过24亿公里。其中“Nike+教练”功能，通过集合耐克教练资源与顶尖运动员的意见，根据每个跑步爱好者的比赛目标和能力，定制专属的跑步计划。使用Nike+ Running 应用程序跑步，已经成为了如今跑者的必备。 已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了智投聚焦美国女足性神扑救集锦25年10大射手梅西霸主见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功宁泽涛100自夺冠足坛周10佳球足坛周10佳球胜利足球第33期离开梦剧场的日子┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 