https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2022-04-18/doc-imcwiwst2582367.shtml
广州队亚冠0-8惨败：开除球员后 场上都不敢犯规_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-18
广州队亚冠0-8惨败：开除球员后 场上都不敢犯规　　来源：澎湃新闻　　没有悬念，还是一场空前的惨败。　　　　广州队第一场比赛0-5输给了东道主柔佛，比赛中出现了门将低级失误和球员红牌。赛后第二天中午，广州队出人意料宣布开除吃到红牌的球员关浩津——亚足联赛后官方报告中提到，关浩津被出示红牌的原因是violent conduct（暴力行为）。　　根据亚足联竞赛纪律条例，被出示红牌的球员将自动停赛一场，至于会否被追加停赛则要根据亚足联纪律委员会的进一步研究决定，倘若受罚球员所属俱乐部对红牌判罚有异议，可提交材料文件进行申诉。　　即便如此，因为球员吃红牌就开除，广州队这个决定开创了中国足球的先河，自然也招致了外界一致炮轰。　　据前广州媒体人丰臻分析，能够做出开除球员决定的只有俱乐部投资人；而另据广州媒体透露，对于开除关浩津同时处罚教练组的决定，目前征战亚冠小组赛的俱乐部上下都有不同意见……　　但正如以往多次争议性决定一样，只要管理层已经做出的改变，就没有办法更改。　　由于赛程紧密，留给广州队调整的时间只有72小时不到，广州队主帅潘勇赫赛后总结首战大比分失利的原因时表示，场上球员在比赛的前20分钟里是在紧张的情绪下渡过的，这也是他们在开局阶段连续出现失误导致失球的直接原因。　　“我们在有球的时候过于紧张，太容易失去控球权了。这是我们球队的弱项，也是我们从这场失利中所发现的关键问题，这需要在接下来的训练中进行改进。”　　潘勇赫希望球队能够在对阵川崎比赛时整体表现有所改进，“在接下来的比赛中，要学会在有球的时候更冷静处理球，同时我们也要在防守端做得更好，要从中场开始与对手争夺控制权。此外我们的传球成功率也有待提高。”　　然而，双方之间的实力差距还是太过于明显——J联赛卫冕冠军开场12分钟就打进了3球，上半场过后就5-0遥遥领先……下半场更是依旧火力全开。　　略显尴尬的是，技术统计显示，广州队上半场犯规只有4次，是不是因为关浩津开除事件让球员反而放不开手脚？　　有球迷戏言：半场犯规次数还没有丢球多，这是开除起效果了？Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司