http://sports.sina.com.cn/crazysneaker/2014-09-19/14387338403.shtml
耐克发布 LEBRON 12：引爆新战能_我为鞋狂_新浪竞技风暴_新浪网
2014-09-19
耐克发布 LEBRON 12：引爆新战能　　新浪体育讯　勒布朗•詹姆斯在最高水平的篮球赛场上展示了非凡的综合实力，包括力量、视野、效率和爆发速度。他卓越超群的综合能力，决定了需要根据其多维比赛参数的球鞋创新需求。　　LEBRON 12 的设计在增强詹姆斯的爆发力的同时，将以下三种关键优势结合在一起：出色的缓震系统、安全稳固的支撑力和自如的灵活性。　　“这是耐克的巅峰时刻：我们汲取世界级运动员勒布朗•詹姆斯的见解，采用前瞻性的设计理念呈现出来，创造最具创新性的鞋款。”耐克篮球鞋类副总裁凯利•希伯来 (Kelly Hibler) 说道，“在 LEBRON 12 的工程设计中同时融入了科学和艺术，帮助最优秀的篮球运动员提升场上表现。”　　诞生于实验室　　耐克运动研究实验室为耐克篮球的设计团队提供了有关运动表现和科学测试的深度分析。LEBRON 12 就诞生于该实验室，在这里，科学数据和分析充分体现了对新一代缓震系统、支撑力和灵活性的需求。　　这个以科学为主导的设计理念力求从最大程度上满足詹姆斯的需求，同时也考虑了世界各地运动员的不同需求。主打配色 LEBRON 12 NSRL 配色的灵感来源于耐克运动研究实验室中开启的新鞋款的创新。　　增强爆发力　　在 LEBRON 12 的外底中采用了可视六边形Nike Zoom气垫，在增强每一步爆发力的同时，促进自然律动。Nike Zoom气垫提供了与其1995年被首次运用于篮球鞋时同样出色的缓震效果；现在，这些Nike Zoom气垫根据篮球运动表现的需要分布于足部多个最为重要的压力点上。　　为配合鞋底，LEBRON 12 采用了轻质、透气的 Megafuse鞋面 ，它就像足部的第二层皮肤一样，最大限度地减轻了球鞋的重量，并增加了透气性和舒适性。　　优异的支撑力　　詹姆斯每场比赛的跑动距离大约是三英里，一般来说，篮球球员在这段距离内会做大约1,000次的变向，这就需要具有支撑力强、舒适的鞋子来承受巨大的冲击和扭转。动态飞线 (Dynamic Flywire) 为詹姆斯无以伦比的速度和力量提供了锁定支撑。鞋面的构造精准贴合，加上Hyperposite 侧翼提供了有针对性的支撑和保护。　　设计故事　　最先发布的七款 LEBRON 12 配色的灵感都来自詹姆斯的比赛、身体素质，以及在研发其最新一代签名球鞋的过程中所做的分析。　　LEBRON 12 NSRL：詹姆斯不是由实验室制造，但耐克的研究、测试和分析让他变得更加优秀。LEBRON 12 的主打配色体现了将数据转化为设计，从而创造性能优越的鞋款的过程。发布时间：10月1日(大中华区全球首发)；10月11日(全球发布)。　　LEBRON 12 Heart of a Lion：在詹姆斯11年的职业生涯中，他在生理测试和心理测试上，都表现出了像雄狮一样勇敢的心。发布时间：10月30日。　　LEBRON 12 Dunk Force：配色灵感来自于詹姆斯战斧式扣篮中蕴含的强大力量以及可以比拟直升机螺旋桨一般的速度和力量。发布时间：11月11日。　　LEBRON 12 Instinct：詹姆斯20/20的视力，加之其罕见的速度和敏捷性，共同转化成了精确定位和本能决断的能力，这与蜂鸟的观察和导航方式极为相似。发布时间：11月22日。　　LEBRON 12 Six Meridians：詹姆斯训练恢复和活动准备的一个关键组成部分就是按摩疗法。中国古代的反射疗法通过按摩手和脚的穴位刺激身体的不同部位和经络。发布时间：11月29日。　　LEBRON 12 Trillion Dollar Man：我们是否在如今的勒布朗•詹姆斯身上看到了未来球员的影子？这款配色的设计灵感来自詹姆斯传奇的职业生涯、强健的体魄，以及耐克最先进的性能科技。发布时间：12月1日。　　LEBRON 12 Data：相关统计数据表明，詹姆斯可以说是当今篮坛中最具统治力的球员。发布时间：12月20日。　　LEBRON 12 的成人版和青少年版将于10月1日起在大中华区指定零售店以及Nike.com开始发售。LEBRON 12 也将会发行NIKEiD版本，进行个性化定制。已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了智投聚焦詹俊：李娜女汉子吴迪：李娜影响一代人见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功美国夺男篮世界杯冠军斯诺克上海大师赛5佳球斯诺克上海大师赛5佳球天使神复制C罗红魔首球中超第24轮5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 