https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-10-28/doc-imqqsmrp4032006.shtml
勇士去年收入创NBA历史纪录 市值一年飙涨25%_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-28
勇士去年收入创NBA历史纪录 市值一年飙涨25%　　北京时间10月28日，《福布斯》公布了2022年NBA球队的最新市值排行榜，勇士队以70亿美元的的市值升至榜首。　　过去一年，勇士夺得了八年内的第4个冠军，出色的战绩也带来了金钱回报，勇士的市值相较于去年飙涨了25%。　　勇士在去年创造了NBA历史上最多的球队收入，支付收入分成后仍有7.65亿美元，他们的营业收入也创历史新高，达到2.06亿美元。　　勇士从球馆赞助和广告中获得1.5亿美元的收入，是其他球队的两倍。同时，勇士从场边高级座位中获得了超过2.5亿美元的收入，创造NBA历史最高纪录。　　凭借出色的战绩和运营，勇士打破了尼克斯和湖人的垄断，以70亿美元升至NBA市值榜首。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司