https://sports.sina.com.cn/chess/weiqi/2022-11-26/doc-imqqsmrp7673216.shtml
聂卫平：我下了六十年围棋 第一次见到这种形状_围棋_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-26
聂卫平：我下了六十年围棋 第一次见到这种形状　　棋圣聂卫平　　11月26日晚，聂卫平继续做客《聂圣谈球》节目，畅谈世界杯，分享围棋趣闻。恰逢今天农心杯的比赛，中国柁嘉熹与韩国姜东润下出了奇特的循环劫局面，聂卫平感叹这是他下围棋六十年第一次看到，非常惊讶。　　近日世界杯踢得如火如荼，聂卫平作为中国最著名的球迷代表之一，受到了不少平台的邀请。11月26日晚他就继续参加了某平台的《聂圣谈球》节目，分享看球感受。不少网友也很关心围棋比赛，自然就问起了今天的农心杯，于是聂卫平开始给大家科普今天究竟发生了什么？　　柁嘉熹下出奇局　　“今天农心杯我们的柁嘉熹执黑对韩国的姜东润，中间有一度已经非常艰难了，胜率只剩个位数了。我其实都不看了，后来听说要和棋，才又回来仔细看了看。”　　“柁嘉熹很顽强地做了好几个劫，其实如果按照中国规则的话，黑棋是死的，这么下甚至有点耍赖的嫌疑。农心杯是韩国赞助的，使用韩国规则。韩国规则在这方面好像不太完善，这种循环劫，据说能判和或者算双活。那我们当然要给支持柁嘉熹一下，又争取到了机会。”　　“今天这个棋型很有意思，不是简单的循环劫。而是先黑白两块棋循环劫双活，另外一块黑棋可以做两个劫出来，虽然只有一只眼，但可以赖着不死。我下围棋有六十年了，第一次见到这么奇特的形状。”　　双方如果继续下，大致会形成如图局面，白棋想吃黑棋的话，需要提13或14的劫，但黑棋可以用11，12的连环劫来顽抗。这种棋型由于主动权掌握在白棋手里，按照中国规则，一般属于“假生”，算死棋。但韩国规则没有相关的规定，要求白棋必须提掉黑棋，显然不太可能，才有了实战判和的结果。　　（棋牌深度报道组 文玄）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司