https://sports.sina.com.cn/others/athletics/2022-07-26/doc-imizmscv3559620.shtml
巴黎奥运会和残奥会口号公布：奥运更开放_田径_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-26
巴黎奥运会和残奥会口号公布：奥运更开放　　新华社巴黎7月25日电（记者肖亚卓）在巴黎奥运会即将迎来开幕倒计时两周年之际，巴黎奥组委25日公布了2024年巴黎奥运会与残奥会的口号——奥运更开放（Games Wide Open）。　　“这是一份向全世界发出的邀请，来共同体验这次全新的激情，巴黎奥运会注定将给人们带来令人振奋的新体验。”巴黎奥组委在一份官方声明中表示。　　巴黎奥组委主席埃斯坦盖解读了“奥运更开放”这一口号的含义：“这是一种打开人们心扉的力量，让人们停止将差异视为障碍；这也是一个梦想，所有以不同方式参与这届奥运会的人们共同的梦想，通过这次奥运会，进一步强化体育在我们社会生活中的重要意义；同时，这也是我们共同的远大愿景，通过巴黎奥运会向全世界展现法国最好的一面，特别是她的勇气、创造力和创新精神等。”　　巴黎奥组委当天还公布了巴黎奥运会初版的赛程方案，比赛将于2024年7月24日（开幕式前两天）至8月11日进行，其中7月27日将诞生本届奥运会的首枚金牌，依然是大家熟悉的射击项目，具体小项为10米气步枪混合团体。　　据组委会介绍，本次赛程安排的一大亮点是对女子比赛给予更多的重视，多个大项的最后一枚金牌将在女子项目中诞生。例如乒乓球项目的最后一项决赛暂定为8月10日进行的女子团体比赛，这是乒乓球项目自1988年进入奥运会以来，第一次以女子项目收官。　　此外，巴黎奥组委还公布了本届奥运会的部分票务信息。根据组委会的方案，巴黎奥运会和残奥会预计将售出1300万张门票，其中在对公众开放的门票中，有近一半的价格将不超过50欧元。除了开闭幕式以外，所有比赛项目的门票将从24欧元到950欧元不等，而最高档次的950欧元的门票在总量中仅占不到0.5%。　　组委会表示，为了能让更多的人负担得起奥运门票的价格，他们制定了一套特殊的定价方案，寄希望于通过15%的高价票来获得一半的门票收入，以提供更多的低价票。　　公众可以从今年12月开始通过抽签参与本届奥运会门票的购买。（完）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司