https://sports.sina.com.cn/others/sailing/2021-11-14/doc-iktzscyy5373546.shtml
中国家庭帆船赛深圳站扬帆 45支队伍134名选手参赛_帆船_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-14
中国家庭帆船赛深圳站扬帆 45支队伍134名选手参赛　　新华社深圳11月13日电 2021中国家庭帆船赛保利深圳站13日在深圳溪涌度假村扬帆，这是家帆赛连续第三年落地深圳。本站比赛为期两天，设Hobie Getaway、Hobie T2两个组别，共45支队伍的134名选手参赛，刷新该站参赛人数纪录。　　“家帆赛以家庭为单位参加比赛的理念非常好，对帆船运动推广有极大促进作用。以帆船为媒去了解大海，在全家和乐的氛围中享受大海的乐趣，对树立环保意识也有很大帮助。”深圳市大鹏新区文化广电旅游体育局副局长温利跃说。　　　今年首次参赛的嘉佑加油队的舵手裴嘉佑年仅8岁，与父母一同参赛，赛前他已经学习了一年单人驾驶的OP稳向板小帆船。据父母介绍，他走上参赛之路并非一帆风顺：“在学习OP帆船一年左右时，因为感到害怕他突然想要放弃，我们也不知道该怎么去引导。后来教练给了他很大帮助，帮他制定针对性的训练计划和长期目标，在培养安全感方面做了很多努力，让他逐渐找回信心。这次参加家帆赛也是训练计划之一，帮助他更深入地了解帆船竞技的意义，学会制定航行策略，提高航行技巧，成为一名有勇有谋的合格船长。”　　　本次赛事由中国帆船帆板运动协会主办，深圳市帆船帆板运动协会、深圳市海阔海洋体育发展有限公司承办。（完）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司