https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2020-02-10/doc-iimxxstf0214435.shtml
众志成城!足协成立应急保障组 携手各方抗击疫情_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-02-10
众志成城!足协成立应急保障组 携手各方抗击疫情　　稿件来源：北京青年报　　本报讯（记者 肖赧）中国足协于2月8日晚以秘书长刘奕的名义分别向广州恒大、北京中赫国安、上海上港、上海申花4家俱乐部发去了相关信息的函件，向各俱乐部详尽介绍了4日亚足联紧急会议达成的各项共识，并建议各家积极做好赛程协调、球员注册、国家队训练比赛配合工作，并在不可抗力的极端情况下，提前为亚冠赛事备好第三方中立场地。按照亚足联2月4日会后发布的官方声明，中超4队本赛季亚冠小组赛前3轮赛事除中赫国安客战清莱联队有望如期举行外，其余各场赛事均被推延至4月、5月进行。　　事实上，发布此通知前，中国足协已正式组建了“国际参赛应急保障组”，为亚冠参赛各俱乐部、国字号男女各级球队提供出境手续办理、竞赛组织与后勤保障、检疫协助等一系列服务。在疫情目前持续发展的背景下，足协此举无疑有益于中国足球界各方携手同心抗击疫情，同时提升国际赛事竞赛工作的效率。　　据了解，足协此次给4家俱乐部发通知是近期疫情防控及行业内诸多应对举措的内容之一。在1月22日协会正式成立“疫情防控专项小组”之后，足协除了按职能对具体工作分类外，还在成立专项小组基础上下设了多个工作小组。在国内各项赛事暂时因疫情而被确认延期开幕后，当下困扰中国足坛或者中国足协的主要问题恐怕还是4家中超俱乐部亚冠及各级男、女国字号球队的备战、比赛问题。足协成立该小组也正是为了能够及时、有效处理相关问题，为俱乐部排忧解难。　　由于4家参加亚冠的中超俱乐部都是目前各级国字号球队球员输送大户，因此在信函中，中国足协特意将“国家队训赛”编入建议内容。足协告知，“受疫情影响，国家队的集训和比赛地都将相应调整；中国将尽快确定方案，并及时与贵俱乐部沟通相关球员的训练安排、移动计划等事宜。”　　中国足协还根据不同俱乐部的情况，提醒各俱乐部做好各自亚冠、注册报名工作。比如在给恒大俱乐部的信中，协会这样建议道，“鉴于贵俱乐部将于4月7日进行亚冠首场比赛，请根据球队实际酌情制定球员替换方案；如需要，请不要晚于3月31日向亚足联提交书面申请。”电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司