http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-07-10/100714590.shtml
《NBA范特西》7月10日维护公告_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-07-10
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》7月10日维护公告　　尊敬的用户： 　　为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西-王者篇》将在7月10日(周一)8:00―10:00进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，整个维护过程预计需要2小时，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏，给您带来不便，敬请谅解！　　本次维护内容如下：　　【优化和调整】　　1、 联盟移除成员增加二次确认框，以免移除错成员。　　2、 VIP特权 “增加商城购买位置”调整为“开启限购商城位置”　　3、 球员招募里增加 “招募记录”，可查看个人招募记录及全服招募记录。　　4、 每周杯赛开赛时增加比赛提醒，可选择是否进入比赛现场，而不是直接系统拉进比赛。　　【BUG修复】　　1、 修复了马特-巴恩斯触发的技能第一次是全力进攻，之后两次是冲击波的bug。　　2、 修复了新秀选秀中获得达成新秀任务的球员但无法领取任务奖励的bug。　　【版本维护补偿】　　绑定饭卡*100、中级强化石*10、饭票*50000《NBA范特西-王者篇》运营团队2017年7月10日    服务器列表