https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-25/doc-imqqsmrp3705498.shtml
中国女足12月开始集训--水庆霞：世界杯要以弱打强_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-25
中国女足12月开始集训--水庆霞：世界杯要以弱打强　　来源：澎湃新闻　　即将临近的卡塔尔世界杯让全世界球迷的情绪逐渐高涨，但对于中国女足的球迷来说，明年将要到来的女足世界杯同样牵动人心。　　日前，2023年女足世界杯小组抽签出炉，中国女足落入了强敌环伺的D小组，出线并不轻松，球队上下也是严阵以待。　　对于分组形势，中国女足主教练水庆霞依然十分谨慎：“每支球队都不太好打。”但也正如她所说，“足球比赛肯定是要经过艰苦的角逐。”　　　　虽然2023年女足世界杯扩军到了32支球队，但对于签运一般的中国女足来说，想要从小组出线并非易事。　　　　待确定的附加赛球队将是中国女足预期可以轻松战胜，也必须战胜的对手。从目前情况来看，这支球队将在智利、塞内加尔、海地之中产生，无论哪一支，对于中国女足都不会是一个太大的威胁。　　而小组最强的对手无疑是英格兰。现世界排名第4的英格兰女足刚刚在女足欧洲杯上以全胜战绩夺冠，风头正劲，中国女足想要在这个对手身上取胜难度极大。　　值得一提的是，如今英格兰女足的主教练萨琳娜·维格曼，在东京奥运会期间曾经执教荷兰女足，并率领荷兰队以8比2大胜中国女足……　　对于中国女足来说，更为现实的目标是与丹麦女足竞争小组第二的出线名额。但丹麦女足也并非“鱼腩”，是分组第三档球队中排名最高的。　　　　　　根据赛程，中国女足将于明年7月22日首战对阵丹麦队，7月28日对阵附加赛B组中的胜者，8月1日对阵英格兰女足。　　这意味着首场和丹麦女足的交锋，就可能成为争夺出线资格的“决战”。　　在接受央视采访时，中国女足主教练水庆霞坦言形势严峻：　　尤其是对阵丹麦队的比赛，在她看来无疑是关键战役：　　而提到与新科欧洲杯冠军英格兰队的竞争，水庆霞也认为将是一场苦战——“英格兰队的比赛我看过，从整体到个人包括心气上面，我觉得应该达到了顶峰，肯定是会非常艰苦的战役。”　　　　　　对于比赛的困难，水庆霞和整支球队都做好了心理准备，但这并不意味着队伍会惧怕对手。　　正如她所说，“足球比赛一切皆有可能”。球员王霜也表示：　　“至于丹麦女足，她们的进步速度非常快。但不管对手是谁，我们都会全力以赴，最重要的是做好自己，我对中国女足还是充满信心的。”　　的确，在水庆霞上任之后，中国女足有了复苏的趋势。今年7月末的东亚杯之后，中国女足前往美国拉练，在热身赛中取得了3胜3平3负的战绩。随后，中国女足也将按部就班进行对世界杯的准备。　　水庆霞透露，自己近期就会去女足世界杯的举办地澳大利亚考察情况，　　　　“今年年底到明年都会很辛苦，希望大家充分做好准备，思想、身体上面都一样。希望大家相互加油，共同努力。”Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司