https://sports.sina.com.cn/others/freefight/2020-04-14/doc-iircuyvh7725233.shtml
ESPN名记评徐灿：他还没有获得与实力匹配的名气_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2020-04-14
ESPN名记评徐灿：他还没有获得与实力匹配的名气　　上周，ESPN拳击名记者丹·拉斐尔在自己的专栏里简单点评了羽量级的各路拳王，他对如今羽量级四分五裂的现状进行了探讨。　　这个拳王一年只打一场　　作者先是“点名批评”了一番WBC拳王小加里·拉塞尔：　　小拉塞尔自2015年3月首次夺冠以来至今，至卫冕了5次。也就是说，拉塞尔一年只打一场比赛。　　作为大名鼎鼎的冠军来说，这有些说不过去。拉塞尔解释，一年一赛是出于对生涯的保护和伤病原因。不过这样做的弊端也显而易见，对手通常没有耐心等待拉塞尔。　　比如，IBF拳王约什·沃灵顿就等得不耐烦，从而转头找徐灿打统一战。　　另外，也有消息称拉塞尔今年或明年会升级至超羽量级挑战圣·克鲁兹。　　来自东方的年度黑马　　如果说去年有哪位拳王令评论员印象深刻，那么徐灿绝对在其中。　　WBA拳王徐灿已经在美国打过三次比赛了，其中有两次世界冠军赛。但可惜的是，他还没有获得与之相匹配的名气，还是有很多（美国）观众不了解他。　　实际上，他那不屈不挠、富有侵略性的风格是所有对手的噩梦，谁跟他打都得蜕一层皮。目前，羽量级的竞争不如一年前这么激烈了，这是徐灿名声大噪的绝佳时机。　　世界第一沃灵顿　　IBF拳王沃灵顿是《拳台》杂志和拳击档案网公认的世界第一，实力没什么好说的。　　但他还不是真正意义上的“超级明星”，因为他的知名度仅限于英国。他的比赛可以让家乡利兹一时万人空巷，但他从来没在美国打过比赛。　　上个月，沃灵顿与徐灿就举行统一战达成了一致。但是随着新冠疫情的蔓延，一切都变成了未知数。　　此前受疫情影响，WBO拳王史蒂文森的首场卫冕战已经被迫推迟，这场比赛随时有被取消的可能。若比赛取消，史蒂文森很有可能升级到130磅超羽量级。　　M23战队电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司