https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-30/doc-imqmmthc6470451.shtml
上海队:已为前NBA球员奥布莱恩特办理入境手续_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
上海队:已为前NBA球员奥布莱恩特办理入境手续　　北京时间11月30日消息，CBA上海队宣布，在常规赛第二阶段开始之前拟与约翰尼-奥布莱恩特签约。　　上海队已为奥布莱恩特办理入境手续，他将在上海完成相关防疫要求的隔离后与球队会合，后续俱乐部将为其办理联盟注册等相关手续。　　奥布莱恩特身高2米06，体重117公斤，在场上可以担任中锋与大前锋。2014年NBA选秀大会，他在第2轮第36顺位被密尔沃基雄鹿选中，此后他还分别效力于丹佛掘金与夏洛特黄蜂等球队。　　2018年以后，奥布莱恩特开始在欧洲和亚洲联赛效力。此前一年他分别在韩国联赛与菲律宾联赛打球。在菲律宾联赛时期，奥布莱恩特场均数据为26分14.5个篮板5次助攻1.3次抢断。　　上海队表示，奥布莱恩特身材高大、身体强壮奥，他的加盟对于球队的内线将是重要补充。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司