https://sports.sina.com.cn/others/diving/2022-07-03/doc-imizmscu9842050.shtml
陈艺文夺第11金 中国跳水队世锦赛女3米板11连冠_游泳-跳水_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-03
陈艺文夺第11金 中国跳水队世锦赛女3米板11连冠　　北京时间7月3日凌晨，2022年布达佩斯游泳世锦赛结束女子3米板决赛争夺。中国选手陈艺文以366.90分的总分，以领先亚军37.90分的绝对优势夺冠，为中国跳水队摘得在本届世锦赛上的第11块金牌；另一位中国选手昌雅妮由于出现失误，最后是以325.85分获得季军；加拿大选手瓦利领先昌雅妮3.15分喜提银牌。　　冠军：陈艺文（中国🇨🇳） 366.90分　　亚军：瓦利（加拿大🇨🇦） 329.00分　　季军：昌雅妮（中国🇨🇳） 325.85分　　△两位中国选手陈艺文和昌雅妮在预赛和半决赛阶段都是以明显优势包揽前二晋级。　　▲陈艺文决赛五跳发挥稳定且出色，每一跳得分都在70分以上，最终以366.90分夺冠　　○继女子双人10米台之后，中国跳水队在世锦赛女子3米板项目上也完成了11连冠　　●陈艺文成为继高敏、谈舒萍、郭晶晶、吴敏霞、何姿和施廷懋之后，第七位在世锦赛女子3米板项目上摘金的中国运动员　　☆陈艺文继2019年光州世锦赛1米板夺冠之后，夺下个人在世锦赛上的第二金　　★昌雅妮决赛中第四跳107B出现明显失误，最终虽然登上领奖台，但遗憾未能与陈艺文一起为中国跳水队在这一项目上做到对金银牌的包揽，这也是中国跳水队在本届世锦赛收获的首枚铜牌　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司