https://sports.sina.com.cn/others/fitness/2021-11-18/doc-iktzscyy6274022.shtml
缘杆赛事裁判员毯功名师肖冠毅 是国家队指导教练_健美_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-18
缘杆赛事裁判员毯功名师肖冠毅 是国家队指导教练　　10月20日，第九届中国钢管舞锦标赛在天津津湾大剧院举行，本届锦标赛由世界钢管舞联合会授权、缘杆文化主办。作为中国竞技钢管舞的最高殿堂，也是世界钢管舞联合会了解中国钢管舞的唯一平台，吸引了全国一流选手汇聚一堂，同场竞技，带来一场力量与美的视觉盛宴。　　肖冠毅，缘杆赛事裁判员委员会委员，缘杆学院毯功课程主教练，钢管舞国家队地面翻腾指导教练；毕业于天津艺术学院（主修翻腾类技巧）后，选修（南开大学舞蹈表演专业），肖冠毅老师20年单杆和双爬杆表演经验，和钢管舞完美契合；曾多次出访德国、法国、奥地利、爱尔兰、加拿大、瑞士、西班牙等国家地区的国事访问演出 ，2021年被聘为第九届中国钢管舞锦标赛评审委员会成员，担任裁判一职。　　随着钢管舞和空中舞蹈表演逐渐职业化发展，作品编排中的毯功运用成为了常态，舞者从技巧和地面舞蹈，是自然衔接空中技巧作品完美呈现的骨架；随着职业空中舞蹈不断完善，地板技巧已成为钢管舞和空舞，不可缺少的元素，正在支撑着空舞者综合能力的提升。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司