https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-17/doc-imqmmthc4997962.shtml
澳洲赛李诗沣挥霍2赛点 惜败给前世界冠军无缘8强_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-17
澳洲赛李诗沣挥霍2赛点 惜败给前世界冠军无缘8强　　北京时间11月17日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛继续进行，李诗沣惜败出局。在与前世界冠军骆建佑的比赛里，李诗沣浪费2个赛点以1比2惜败给对手无缘8强。　　国羽这一次派出四位球员参加男单比赛，他们要争取更好的成绩来提高自己的世界排名。国羽男单正处于一个低潮期，他们要争取通过多参赛来增强自身实力。在首轮比赛里，石宇奇、陆光祖、李诗沣和翁泓阳都拿到胜利一同晋级，在第二轮里李诗沣遭遇前世界冠军骆建佑。首局开始后骆建佑迅速领跑，他顶住了李诗沣的几次冲击，以21比10先下一城。　　第二局李诗沣一度开局落后，但他提速加强进攻，给骆建佑带来了极大的冲击，利用两波得分高潮，李诗沣以13比8反超。比分落后的骆建佑没有放弃抵抗，但李诗沣牢牢控制比赛，他以21比12扳回一局。　　李诗沣在决胜局迅速领跑，他顶住骆建佑的冲击以11比7领先交换场地。易边后骆建佑曾连追4分扳为12平，李诗沣保持进攻施压，连续得分再次拉开领跑。之后李诗沣保持领先以20比18率先拿到赛点。可惜急于求成的李诗沣连续三次失误，骆建佑反超拿到赛点。骆建佑失误浪费赛点机会，但他未受影响又连得2分，23比21，他赢下决胜局以2比1击败李诗沣。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司