http://sports.sina.com.cn/games/yqcm3/2015-04-14/142311256.shtml
新浪《一球成名3》超级会员重磅推出_一球成名3|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2015-04-14
亲爱的新浪《一球成名3》玩家：　　新浪《一球成名3》超级会员是以回馈玩家为宗旨而推出的服务，根据统计每位玩家累积充值的情况，符合条件的新浪游戏玩家，均可享受顶级的VIP服务。为了感谢大家长久以来对我们的厚爱，新浪《一球成名3》超级会员系统重磅推出，我们将为玩家们提供顶级贵宾礼遇，享受多项特权。期待您的加入！ 一、超级会员条件1、单笔充值1000RMB以上；2、当月内累计充值3000RMB以上；以上数据皆单服单月统计，每月重新计算，满足任一条件即可成为超级会员。 二、加入超级会员满足条件后，可在游戏内点击在线客服选择VIP客服经理，或者直接添加vip客服经理企业QQ提交需要完善的资料。需完善资料如下：QQ(必填)：手机号码(必填)：邮箱(必填)：生日：(必填)真实姓名：(必填)地址：(必填)邮编：(必填)服务器：(必填)声明：我们会对玩家资料进行严格保密，坚决杜绝广告信息发送，唯一目标为了保障超级会员账号归属性、安全性。三、专属礼包新浪超级会员专属服务通道正式开启，玩家只需满足超级会员的条件，就可以享受金牌客服一对一的专属服务。只要您符合超级会员的条件，完善所有的资料，即可领取丰厚的超级会员礼包！活动奖励：超级会员神秘礼包*1四、超级会员还有哪些福利？1、资讯提前知：优先掌握第一手的开服信息，活动内容，版本更新等等游戏资讯；2、生日礼包：提供VIP专属生日礼包；3、1v1贴心交流：不限建议咨询，牢骚抱怨，游戏内外话题畅所欲言；享受客服vip绿色通道服务，更快更优先解决你的问题；4、快速解决：遇BUG等问题，客服智囊团助你快速处理；5、奖励优惠：充值额外奖励，详情可与客服MM联系；【温馨提示】1、只要成为我们的超级会员，均可享受到奖励，如果您还不是，赶快来申请哦；2、完善资料成功后除地址和联系电话外其他资料无法修改；3、对现在还未成为超级会员的玩家，我们会一如既往提供优质服务给您们；4、活动最终解释权归新浪《一球成名3》所有。   新浪《一球成名3》运营团队2015年4月14日服务器列表