http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2015-11-26/doc-ifxmainy1179259.shtml
国际拳联主席：职业拳手或参加里约奥运会资格赛_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2015-11-26
                        国际拳联主席：职业拳手或参加里约奥运会资格赛                    　　新华社石家庄11月26日体育专电（记者杨帆）25日晚，2015“中国英雄盛典”在河北迁安举行，2014－2015年度为中国拳击事业做出突出贡献的集体和运动员受到表彰。国际拳联主席吴经国会后透露，有职业联赛经历的拳手或将参加里约奥运会拳击资格赛。　　吴经国透露，里约奥运会的资格赛或将为职业拳手提供部分席位，“只要你能打赢资格赛，就可以来参加奥运会。这符合2020年国际奥委会改革规划中各国际单项组织可以将职业运动员拉入到奥运会的精神。”　　吴经国表示，比赛设置、选手资格等问题还在进一步研究，仍未最后敲定。（完）已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦皇马客场4-3险胜矿工尤文1-0双杀曼城曼联0-0埃因霍温切尔西4-0大胜┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 