https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-01/doc-imqmmthc6655611.shtml
男子停售前分钟购彩中“快乐8”500万 自称皆因缘分_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
男子停售前分钟购彩中“快乐8”500万 自称皆因缘分　　邂逅大奖的方式有很多种，蔡女士（化名）的方式就很独特。她去改打3D号码，包里掉出来个快乐8彩票，照打了一张，结果守中了500万。　　　　时间回到9月29日，距离3D停售仅剩三分钟的节骨眼上，蔡女士在西安市莲湖区纬二十六街青门小区61010319号投注站，改打了一注3D彩票，掏手机付款时，包里掉出张快乐8选十单式票，数字密密麻麻看不清，专打“看不清”的她，顺手就照打了一张。当晚开奖，该站中出500万选十大奖。购彩20多年的蔡女士怎么也没料到，这张照打票，让她守中500万！近日，蔡女士在老公的陪同下领了奖。　　接下来，让我们跟随蔡女士的口述，一起听听她和500万大奖的美好邂逅。　　能中大奖 可能也是缘分到了　　我们做小生意，每次遇到节假日就忙，忙的顾不得。那天忙到下午五点多，给老板发信息说你帮我把今天的双色球跟3D打出来。又干了会儿活，娃还在别的地方上课，我去接娃时，我说3D今天号码有点悬，我去改一注。时间来不及了，还有两三分钟就停售，刚好我在附近，就赶紧骑个电动车过去。打出来之后，跟老板又闲聊几句，刚好就是付钱的时候，我一掏手机，我那个快乐8旧票，它从包里掉下来，我瞄一眼，哎呀这看不清，就递给老板说，你帮我复制一张，你帮我先兑一下。她说一个都没中，我说一个号码没有，那你拿两块钱给我，我们开玩笑说，她说行，我给你拿两块钱，我说你再帮我照打一张。然后一打，把这个钱付给她就走了。那个票总的来说，可能也就是缘分到了。　　“看不清”的票 守着守着就中了　　快乐8也是偶尔打的。那天彩票店老板说快来，要出大奖了，赶紧来来来，你们这些老彩民先来一份吧！大家经常在一块玩，她说来一份，我说来一份就来一份嘛，她说那你来哪份？我说我干一天活了太累了，到晚上看不清那个数字，就开玩笑说打看不清数字的，她说那就十个号的看不清，一般要机子来兑。我说那你打，打了以后，就在那玩。我们就在他附近干活，经常也会去店里玩，我说那就看不清来，经常就是每天来，照打一张就行了，就这样守了几期。玩了有五六期吧，这个就出奖了。　　得知中奖后 紧张到不敢承认　　那天晚上就知道中奖了，但是我老公当时还不知道。　　因为我在家陪娃写作业嘛，听到手机响了，打开一看，我那个群里面有消息，我说我看下群消息是啥，就是很好奇的那种感觉，当时给娃忙作业，写完作业就是人放松了那么一口气。一看，老板发的是他们店又中了，我就在群里聊天，他就说是中了，中了十选十的号码呀！我说谁这么好运气，因为跟老板熟悉啊，我就说老板发红包发红包，最近这都穷的没钱用了！他们都在讨论大奖，群里面很热闹，我一说发红包，群里没人说话，我就开玩笑说，你看一说发红包，老板就隐身了，就赶紧跑了！老板吓跑了！大家都在聊这个，其实我还没有想到是自己中的，没想过。　　等到晚上，很晚了，我们做小生意，睡得比较晚，看到老板发信息过来，说我咋觉得今天是你中的。我不承认，因为我自己也没看票，正好就把票找出来看了一下，哎呀，还真的是！老板说你把你那个票能不能发一下，我说我没中。因为当时心里很紧张嘛，不敢承认这个事情。　　购彩20年 快乐8专打“看不清”　　玩彩票20多年了。之前我们在南方打工，第一次接触彩票，应该是在深圳那边，有个“深圳风采”，老公带我去玩，就从那接触的彩票。然后就慢慢玩这些，也不经常去玩，像我们收入不高，就偶尔有兴趣了去看一下。在深圳的时候也中过大的，有一次刮风下雨，我老家区号0914，心里就想着买这个数字，在那花两块钱，后来中了3000多块。　　5注那个号码打出来，确实是密密麻麻挤到一块了。我就是因为一个是看不清，一个是对这个票种，开始也是不太了解，但是跟他们聊也觉得这个挺好玩，就说你就帮我打吧，反正也看不清这个号码，你就帮我守号就行，每一次都照打。我的双色球也照打，有时候我自己选的号码，有时候是机选的，然后再挑一挑，我就照打，打几期去看一下。　　做人要诚信 奖金必须先还账　　这么多年一直做小生意，每年省吃俭用，用来还账。因为我觉得人的信用还是比较重要的，所以就是把这个资金，就是先把别人的钱还了，因为这个钱也欠别人很多年，先把账一还，留下的，做父母的养老、子女的教育这一块。　　后记：兑奖时，蔡女士说，这次中快乐8游戏500万大奖，像做梦一样，自己足足盼了20年！夫妻俩一致决定，这笔奖金必须先还账，剩下的，留给双方父母和孩子。说到这里，蔡女士长长的舒了口气，她老公紧绷的肩膀松垮下来，仿佛卸下了千斤重担，整个人轻松了很多……　　（陕西福彩）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司