https://sports.sina.com.cn/tennis/china/2022-09-18/doc-imqmmtha7741263.shtml
张之臻独得2分特日格乐制胜 戴杯中国3-2赢乌拉圭_中国军团新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-18
张之臻独得2分特日格乐制胜 戴杯中国3-2赢乌拉圭　　北京时间9月18日凌晨，2022年戴维斯杯世界二组中国队与乌拉圭队的比赛（红土赛）在蒙得维的亚结束。中国队在大比分一度1-2落后的被动局面下，先由张之臻（一人独得两分）将比分追平，然后临时变阵，由特日格乐出场，结果次盘挽救两个盘点后，最终直落两盘击败对手，助中国队3-2力克乌拉圭队，拿到了世界组一组附加赛资格。　　双方在首个比赛日战成1-1平。今天一上来便是男双比赛，布云朝克特/特日格乐两盘都是在4-3领先的情况下连丢三局，最终以两个4-6败下阵来。乌拉圭队大比分2-1领先率先拿到赛点。　　第四场，再次登场的张之臻开场便连赢9局，并最终以6-0/6-2横扫奎瓦斯，帮助中国队将大比分追成2-2平。　　第五场比赛，中国队临时变阵，由特日格乐顶替此前报名的布云朝克特应战卡鲁。特日格乐在第二盘3-5落后时第9局挽救两个盘点，并连下三局扭转不利局面。在比赛进入抢七后，特日格乐4-0开场，并最终以7-3拿下，从而以6-3/7-6（3）两盘击败世界排名第617位的卡鲁，帮助中国队3-2逆转击败乌拉圭队，从而获得了世界组一组附加赛资格！　　世界组一组附加赛初步计划于2023年2月4日-6日进行。目前除中国队之外，已经获得一组附加赛资格的球队还包括有日本队、印度队、以色列队、墨西哥队、乌克兰队、巴基斯坦队、新西兰队、波兰队、黎巴嫩队、拉脱维亚队、希腊队和泰国队。　　中国队3-2乌拉圭队　　✔第一场：张之臻 6-2/6-2 卡鲁　　✘第二场：布云朝克特 6-4/4-6/6（4）-7奎瓦斯　　✘第三场：布云朝克特/特日格乐 4-6/4-6 卡鲁/奎瓦斯　　✔第四场：张之臻6-0/6-2奎瓦斯　　✔第五场：特日格乐6-3/7-6（3）卡鲁　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司