https://sports.sina.com.cn/global/germany/2022-12-02/doc-imqqsmrp8380456.shtml
英球迷:日本进球有效是帮兰帕德复仇 相信他在VAR室_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
英球迷:日本进球有效是帮兰帕德复仇 相信他在VAR室　　世界杯小组赛最后一轮，日本2比1击败西班牙后以小组第一晋级，德国队被淘汰。　　不少英格兰球迷在社交网站上庆祝，表示终于向比赛德国复仇了。　　比赛中日本队的第二球疑似出界，但主裁判判罚进球有效，英格兰球迷对此非常兴奋，认为德国是在为12年前发生的事情还债。2010年世界杯，德国在1/8决赛以4比1淘汰英格兰，但英格兰原本有机会将比分扳成2比2，可惜兰帕德的射门打中横梁后弹地，虽然回放显示皮球已经进门，但因为当时没有VAR和门线技术，判罚没有判罚进球有效，成为世界杯上的一大冤案。　　英格兰球迷在德国被淘汰后写道：“这是还了兰帕德的公道，他的世界杯零进球就是因为这个原因。”　　还有球迷表示：“我相信兰帕德坐在VAR室。”“兰帕德复仇者联盟在此。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司