https://www.163.com/sports/article/H93K0I7800059A81.html
两个史上最伟大14号的旷世之撕|库西|奥斯卡多斯桑托斯|威廉·费尔顿·比尔·拉塞尔|贾巴尔|威尔特·张伯伦_网易体育
2022-06-05
两个史上最伟大14号的旷世之撕用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈听说联盟要设立东西决奖杯的那天，我戴上痛苦面具发出哀嚎：这是假新闻吧！魔鸟（东西部决赛MVP奖杯以他俩命名）相爱相杀也就罢了，大o当年都撕成什么样了！大o拿完71冠军出门采访都没忘补刀：告诉皇家，他们选择留库西不留我是错的！现在强行搞对称不尴尬吗？！当事人之一库西很快就表达了，不尴尬不尴尬，还能礼节性吹一下大o可能是实打实的（历史）最佳球员。以及埃尔金-贝勒必须是历史最佳小前锋。我只好感慨活久见以及，联盟搞对称的前提条件果然是必须一黑一白吧！在这个逆向歧视的NBA里需要有人大声喊出It's okay to be white（加狗头）！身为大o毒唯，以往有人问起为什么库西一阵和助攻王和冠军都比大o多，历史排名却那么后的时候，我一般都能冷淡的扔一句五十年代太菜&我萧峰大好男儿焉能与你江南慕容齐名。联盟搞出这事后，问：“这俩不应该和魔鸟一样对称，历史地位差不多吗？”的人想必会直线上升。行吧，既然提起来了，今天就把这一对14号控卫的恩怨清算一下账目。@@SectionTitle="第一幕1961年全明星" Type="normal"@@若要此刻的波士顿球迷选出他们的最爱，没人会选这年的MVP拉塞尔——不去他床上拉屎就算不错了。保守的白人城市注定更爱鲍勃·库西，他是球场上起舞的华丽精灵，发明了不看人传球。球风花哨，美貌，不可靠，生涯从没有过一个赛季命中率超过40%，惹严厉的红衣主教屡屡皱眉，甚至声言打一开始就不想选库西。奥尔巴赫在加盟绿军前曾执教三城黑鹰队，当时他就因为不喜欢库西的球风将他交易了出去但无论如何，他是波士顿票房的保障，联盟的门面担当，连续8年的助攻王，初代控球后卫的定义。然后，奥斯卡来了。如果说上一年的新秀张伯伦仿佛宙斯的私生子下凡，带着雷霆和闪电震慑NBA，那这年新秀大o带来的冲击更像海边天际的轰鸣而来的一线素白，掠到面前时是席卷一切的惊涛骇浪。十项全能的教科书打法让《时代》杂志把他放上了封面，教练和球迷们惊叹不已地看着他超众的身高，但更可怕的是他对球场的理解，将动作严苛而熟练地削减到最精湛，最必要的控场技艺，丝毫没有花哨和失误的迹象，人们明白：比赛已然在奥斯卡手中上升到截然不同的层次，控球后卫这个位置的定义，已经被重写了。奥斯卡进入联盟前，库西还能轻描淡写地评论：“韦斯特可能是这届最好的新秀，而奥斯卡指不定会让皇家失望。”然而待到他要在波士顿主场迎战奥斯卡时，已经意识到了这是怎样的对手，严阵以待“此战关乎荣耀，我整整一周都在想这场比赛，跟我自己说，打起精神来，鲍勃，做到最好，鲍勃，奥斯卡第一次来了你的地盘，你的城市，要在你的球迷面前表演。”素来高傲的奥斯卡根本没理他。评论道：记者不懂——我猜库西也没懂——打一开始这就不是我们俩的战争。语气里充满了：比赛结束，库西拿下了更多的分数，27+1+7，奥斯卡则有更好的篮板，25+6+7。但是奥斯卡证明了他的策略是对的，皇家队在他的带领下第二节就和凯尔特人拉开分差，最终以113-104的比分轻取。赛后库西承认“奥斯卡打的如此纯熟流畅，就像已经在联盟打了十年一样。”——此时，库西自己，正是已经在联盟打了十年。如果说此刻两人的差距还不明显，那么在这年的全明星赛上则彻底表露无遗，奥斯卡掠下了联盟迄今为止唯一的新人AMVP，耀眼华丽的23+9+14，对面的库西尽管送出8个助攻，但投篮11中2，只有可怜的4分进账。赛后拉塞尔称赞奥斯卡时不忘含沙射影一把：奥斯卡真的超强，昨天还有人找我要签名把我认成他了，我现在完全懂为啥球迷会这样了，这个14号真是个很棒的新秀啊。拉塞尔毕竟是队友，不能关于“我们这边的14号如何如何”再展开一下，奥斯卡所在的西部全明星队教练麦奎尔可就不留情面了，记者问他是否觉得奥斯卡能比得上库西时，他毫不犹豫地回答“奥斯卡比库西好，奥斯卡就是篮球界最好的球员。”@@SectionTitle="第二幕1963年全明星" Type="normal"@@又一年全明星，又是两个14号。职业生涯前两年，奥斯卡在西部，库西在东部，球衣撞个号无所谓，然而63赛季，皇家搬去了东部，奥斯卡和库西双双进了东部全明星首发。直到全明星开赛前，在更衣室里，设备经理才拉着奥斯卡说：今天你穿24号的球衣，因为库西跟你撞号。奥斯卡瞬间火了，暴力扫射设备经理：撞号就撞号，我就不信我一个黑人能被解说员和白人库西搞混。拿个胶带来给我贴个大x上去，我14-x，库西14不就完了。换号是不可能换号的，这辈子都不可能换号的。尽管当时的全明星球衣都是一人一件定制款，没有备用的，然而慑于奥斯卡的淫威，设备经理立马当场乖乖做了一件14-x球衣，而库西——库西全程插不上嘴。奥斯卡对于这个结果很满意，说我们俩都穿着14号球衣打了全场，没人搞混我们，说明可行。但是换在库西视角呢？说不定就是，靠，我打完这个赛季就退役了，结果上个全明星还得被挤着共享号码，不被尊重的小本本记仇+1.@@SectionTitle="第三幕1964年东欧之旅" Type="normal"@@64年是奥斯卡全盛之年，这年他拿了MVP，在全明星带领球员罢赛谈判养老金，再一次和凯尔特人相遇东决，而后失败。休赛期红衣主教给他打电话，说国务院组织了一个去东欧的全明星队搞表演赛，旅游走起。这个全明星队只有8人参加，然而星光闪耀，已退役的库西也被红衣主教拉了回来，甚至执教了前两场比赛。大家在东欧公款吃喝玩乐，今天假装一下波兰警察恐吓海因索恩，明天被塞尔维亚小朋友摸摸想确定是不是人类。在这样无忧无虑的聚餐夜晚，红衣主教抽着雪茄勾搭奥斯卡：亲亲要不要来我们凯尔特人队呢，你超棒的，我好想要你～和红衣主教在日常互损中早已建立起深厚革命友谊的奥斯卡当即把皮球踢回去：才不呢，你们队没有拉塞尔就是一堆垃圾。拉塞尔在一边忽然中枪，笑的前仰后合。被拒绝的红衣主教自然也跟着互损几句，一切都那么其乐融融。多年后，奥斯卡痛苦地反思，库西看我不顺眼的起因到底是什么呢？他想起了这个晚上，库西，跟着笑了吗？不知道呢。@@SectionTitle="第四幕1970赛季" Type="normal"@@经过奥斯卡长期有意无意的拉仇恨，库西这里的记账小本本恐怕都堆的有小山那么高了。以至于70赛季库西接任皇家主教练的消息一出，立刻有人跑来找奥斯卡通风报信：不要信任库西，他不会对你好的。奥斯卡付之一笑：我觉得我们都是挺好的后卫，我们在战术上可以互相理解。我们……多年以后，奥斯卡反思完了的结论是……皇家根本就是想赶我走才选库西来的吧！有一说一，皇家想要奥斯卡滚蛋是可以理解的。皇家队长年累月挣扎在破产边缘，短短几年里已经换了三个老板，从管理层到教练都烂的一塌糊涂。奥斯卡作为一个敢于起诉NBA的硬汉强人自然看不下去这个烂摊子，在合同里签约要了门票收入分红和股份，以小股东身份有事没事插手两下运营，甚至一度考虑过找人合资把球队买下来，最终没能成功。新任老板一是不想要他指手画脚，二是想要干脆把球队拆散搬走远离辛辛那提重起炉灶，而奥斯卡作为辛辛那提本地人必不接受，三是看他伤病之后能力下滑，不想给他股份分红了。综上所述，库西对奥斯卡长年累月有积怨？这不是更好嘛.jpg库西来到皇家队，首先大刀阔斧地交易了队里的二当家，一阵球员杰里卢卡斯，随后做了一堆乱七八糟的拆队交易，把经理的活儿也兼任了个七七八八，说自己想要建一支青年军，31岁的老兵奥斯卡保持疑惑并暗中观察的时候，发现库西他，竟然签的是球员兼教练的合同。库西，这一年，41岁，之前已经6年没打球了，还是身体很脆的白人后卫，让我举一些例子，比他晚十年进联盟的杰里韦斯特，在36岁退役，以身体素质著称的张伯伦，37岁。比他晚的多的常青树在41岁时场均就剩了10分出头。库西，不但认为自己还能打球，而且还挑比赛最后的关键时刻，试图表演英雄球，一次对阵尼克斯的时候，就剩16秒，皇家领先5分，奥斯卡犯满，库西把自己换上去之后……尼克斯拖进加时并且逆转。库西大受打击地声称：我玷污了十三年来职业生涯树立的一切成就。在库西反反复复折腾上场了7场比赛之后。他决定再次退役。没有一个像样的明星后卫能忍受的了表演欲如此强烈的教练，奥斯卡和库西关系降到冰点，并且带着互相的轻蔑。球队内部四分五裂，战绩一再下滑，当地报纸上放出奥斯卡要被交易的风声。一天早上，库西打电话，用甜蜜蜜的语气告诉奥斯卡：宝贝我知道你对球队不满意，所以我把你交易去了子弹换古斯·约翰逊了哦。他冷静地邀请库西和球队经理一起去见自家律师。事实上，奥斯卡对于垃圾管理层交易走自己的准备做的太过充足，想要一直留在家乡的他，几年前续约的时候，加入了交易否决权条款，在此之前，NBA历史上从未有人动用过这种条款。球队经理和库西原地石化，面面相觑，最后问奥斯卡的律师现在怎么办，律师冷淡地说：既然你们已经让全世界都知道要交易他了，也不能好聚好散了，那就交易，但目的地要我们来决定。直到季中交易期结束，皇家都没能达成交易，一是剩余时间太短，二是奥斯卡开出超高续约价，使大部分球队望而却步。于是，他和皇家还要继续互相折磨完整个赛季。辛辛那提当地球迷举着牌子前来观赛，希望球队留下他们心爱的奥斯卡，球队却在对报纸放风，指责奥斯卡忘恩负义，自私自利，贪婪成性，指责他受伤休养是诈伤逃避，拿工资不干活（这套路真眼熟……）。看过一篇格外侮辱性的报道后，奥斯卡冷淡地撕毁了他和皇家之间所有的情感联系。他在自传里说：“这些事发生在三十多年前，时间治愈一切伤口，但我必须得出结论，库西希望这事发生。”奥斯卡从来不是坐以待毙的人，他迅速面试了四五家对他有意的球队，精心挑选了雄鹿队，那里有卢·阿尔辛多（未来的贾巴尔），有赢得冠军的希望，但是更重要的是，这是一家新扩军的球队，反对NBA和ABA即将进行的合并。奥斯卡从自身的经历中更加理解了自由球员制度的重要性，他计划以反垄断的名义起诉NBA，而雄鹿是少数和他利益一致的球队。这就是奥斯卡，始终为自己，也为所有人行动。他对雄鹿毫不掩饰地说：你们不能用首发后卫来交换我，如果弄乱了你们的年轻阵容，我会否决交易。最终，被压价的皇家仅仅换回了一个普通全明星和一个在海军陆战队服役，整年都没有打过球的新人。这就是奥斯卡和库西纠缠的尾声。@@SectionTitle="第五幕 总结" Type="normal"@@来谈谈两人各自的收场。先是库西和皇家，在奥斯卡离去后，他们继续拆队摆烂之路，辛辛那提当地的球迷极为想念奥斯卡，在雄鹿队第一次重回球场时，给了他起立欢呼的致意。球队本身则在逐渐分裂，71和72赛季，他们一部分主场在辛辛那提，一部分主场在堪萨斯，球队的运营部门搬去了布法罗。混乱的交易之后，73赛季皇家被卖给了堪萨斯的本地财团，改名成为国王，开始了几十年沉沦的队史。库西用高位签选中了“小精灵”阿奇博尔德，想要把他培养成自己的接班人，让他疯狂出手刷数据，在73年打出了联盟至今唯一单季得分王+助攻王的成绩。但是始终没有带队进入过季后赛。最后，在74赛季开始后不久，库西承认对球队失去了控制力，在更衣室爆发，哭泣，最终难堪的辞职离开。阿奇博尔德（被肘的是可怜的阿德尔曼） AD200x300_1 奥斯卡在雄鹿拥有了整整一年他梦想成真级别的华丽篮球和冠军，而后普通地下滑，再一次失去了对球队事务的控制力，有一种说法是，74年雄鹿没有预先通知就给他办了奥斯卡·罗伯特森之夜，为的是逼他退役。也许是因为反垄断诉讼的结果快要出笼了吧。甚至他打74年季后赛的时候，都没有和雄鹿签合同。当然，另一种说法就是，奥斯卡过于高傲，当他的能力下滑到自己不能接受的时候，他就转身离开篮球了。1975年，退役后的奥斯卡搬回了他钟爱的家乡辛辛那提，接受当地球迷和市政议会的致意，当地报纸写道：“职业篮球回到了辛辛那提，不是那支球队，而是奥斯卡·罗伯特逊的六尺五之躯，球队只比他离开的稍晚一些。这样的一个人的离去是所有人的损失，在他短暂的四年‘放逐’到密尔沃基又归来之后，辛辛那提的球迷对他毫无苦涩之情，仍旧钟爱不渝，周一，这座城市给他荣耀时，奥斯卡的能量仍旧令人印象深刻，不因流亡的旅途而有半点磨损。”紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04老胡聊球 2022-12-06 09:31:59李博世财经 2022-12-06 10:37:23农人小袁 2022-12-06 06:49:03直播吧 2022-12-06 04:03:29界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49世界图影 2022-12-06 01:53:44网易体育 2022-12-06 13:35:00小火柴视频 2022-12-06 11:31:47央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46红星新闻 2022-12-06 10:02:15第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 12:13:18中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49