http://sports.sina.com.cn/nba/2014-12-17/09557450142.shtml
03届榜眼即将迎搏击生涯首秀 7尺大汉打拳！_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2014-12-17
03届榜眼即将迎搏击生涯首秀 7尺大汉打拳！　　新浪体育讯　北京时间12月17日，据Sportando网站报道，2003年NBA榜眼秀达科-米利西奇于今年9月正式宣布转型成为一名自由搏击拳手，而且他即将迎来自由搏击生涯的首秀。　　今年夏天，当勒布朗-詹姆斯决定重返克里夫兰骑士并开创一个新的王朝，当卡梅罗-安东尼选择以5年超过1.2亿美元的合同留守尼克斯并成为新一代“纽约之王”，当德维恩-韦德和克里斯-波什联手试图捍卫迈阿密热火队的荣誉之时，另一位“03一代”的高顺位新秀达科-米利西奇却默默地转型为一名自由搏击手。　　今年9月中旬，米利西奇在塞尔维亚完成签约并成为一名自由搏击手，而这番跨界行为也令外界感到很意外。塞尔维亚当地的网站甚至用了《米利西奇终结了一段历史：再见NBA，下午好自由搏击！》这样的标题来报道米利西奇的这一决定。　　米利西奇曾在NBA征战过10个赛季，并先后效力于活塞、魔术、灰熊、森林狼、尼克斯和凯尔特人等多支球队，他场均出场18.5分钟，能够得到6.0分、4.2个篮板和1.3次封盖。尽管贵为03一代的榜眼秀，但是米利西奇在NBA始终没能达到外界对他的期望值。最终，他于2013年正式宣布从NBA退役。　　据悉，米利西奇的自由搏击生涯首秀将于本月19日在塞尔维亚的诺维萨德市举行。　　(罗森)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦德甲第13轮5佳进球见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功骑士轻取黄蜂科比输球自我安慰科比输球自我安慰CBA20年之王治郅NBA每日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 