https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-09-13/doc-imqqsmrn8967510.shtml
西班牙人称俱乐部高于一切 德托马斯炮轰高层无能_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-13
西班牙人称俱乐部高于一切 德托马斯炮轰高层无能　　9月13日，西班牙人俱乐部官宣劳尔·德托马斯转会巴列卡诺，而他们对德托马斯的冷淡态度，也引发了德托马斯的愤怒。　　据悉西班牙人愿意以总价1100万欧的低价出售德托马斯，是因为他与俱乐部以及教练存在矛盾。　　西班牙人的官宣非常冷淡，只是表示德托马斯不再是西班牙人队的球员，没有任何的告别和感谢。西班牙人队的社交网站还表示：“西班牙人俱乐部高于一切，高于任何人。”　　对此德托马斯直接在西班牙人队的动态下表达不满，他表示，看到西班牙人队以如此方式告别一位在过去两年半时间为俱乐部创造了历史的球员，真的令人难过。　　德托马斯表示，他的数据证明了一切，他对西班牙人队发这样的帖子非常遗憾。西班牙人俱乐部的帖子只表现出了懦弱和缺乏道德，想以此掩盖无能的俱乐部高层的糟糕管理。　　最后德托马斯表示，自己爱西班牙人队，将永远心怀感恩。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司