https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-10-31/doc-imqmmthc2756413.shtml
胡明轩妈妈:造谣诽谤者人在做天在看 积点德吧_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-31
胡明轩妈妈:造谣诽谤者人在做天在看 积点德吧　　北京时间10月31日消息，CBA常规赛第9轮，广东队96-97惜败于浙江队，以5胜4负的成绩结束了第一阶段赛事。　　此役，广东队后卫胡明轩表现低迷，他出战23分钟，4投1中，罚球4罚全丢，只得到2分1个篮板，并且出现了4次失误。　　更为糟糕的是，胡明轩最后5秒关键两次罚球不中，给了浙江队最后完成绝杀比赛的机会。　　赛后，胡明轩遭到了很多球迷的质疑，在联系到他此前在国家队有一段时间也表现不佳，一些人质疑他是依靠杜锋的关系才能入选国家队。　　看到儿子遭到“网络暴力”，胡明轩的妈妈也坐不住了，她站出来为儿子说话，她回击那些攻击胡明轩的人：“过好自己的生活不好么？多关心一下自己的父母、家人不好么？在自己生活、工作的领域里发光发热不好么？为什么要如此去伤害与你毫不相干甚至不会有任何交集的人？我们不说话、不反驳并不是我们默认或者心虚，而是我们不愿意去挑起不必要的纷争！”　　“我儿子球场上球没打好，发挥不好，作为喜爱篮球项目的球迷可以批评他，也可以去指正他，我们都虚心接受！为什么要用恶毒的语言、不堪入目的P图造谣、诽谤攻击我们！人在做天在看，真的希望你们善良，不为别的，为你们的父母孩子积点德吧！再有~所谓的‘体育自媒体’是什么人都能做了是吗？网络不是法外之地，烦请自重！”　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司