https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-15/doc-imqmmthc4696825.shtml
澳洲羽球赛冯彦哲黄东萍18分钟速胜 顺利挺进16强_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-15
澳洲羽球赛冯彦哲黄东萍18分钟速胜 顺利挺进16强　　北京时间11月15日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛启幕，中国组合冯彦哲/黄东萍轻松获胜晋级。　　本次澳大利亚公开赛虽然只是一站超级300赛事，但因为它是今年最后一站世界巡回赛，所以许多名将都报名参赛。中国队在男单和男双上派出多人参赛，另外三个项目则没有派出最强阵容，像陈雨菲、凡尘和雅思组合都没有前往澳大利亚。　　冯彦哲/黄东萍自丹麦公开赛起开始配对，尽管配对的时间尚短，但他们在赛场上的表现相当不错。丹麦公开赛就闯入到决赛，本月初的德国HYLO公开赛他们也闯入决赛，只可惜两次都屈居亚军。得益于赛场上的不俗表现，冯彦哲/黄东萍的世界排名也有所提高，他们在本次赛事已成为混双的8号种子。　　首轮冯彦哲/黄东萍遇到一对东道主组合，他们在场上完全占优，只用了18分钟就以21比3、21比4直落两局获胜晋级。第二轮里冯彦哲/黄东萍将迎战韩国的金英赫/李幽琳。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司