https://www.163.com/sports/article/HG5UT22200059A81.html
这是闹哪样？周琦回新疆，郭艾伦回辽宁，已经板上钉钉了？|曾令旭|辽宁队|易建联_网易体育
2022-09-01
这是闹哪样？周琦回新疆，郭艾伦回辽宁，已经板上钉钉了？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈8月31日，2022-23赛季CBA联赛国内球员注册截止日结束，20支球队都提交了第一阶段的国内球员注册（预注册）信息。之前备受瞩目的和被和新疆队预注册，这也引发了一些问题和讨论。就这些问题，我们查询了相关的官方条款。不完全是，只能说明两人目前在新赛季无法直接签约加盟新的CBA球队。预注册指俱乐部在注册期内，行使独家签约权，为仍在其他联赛效力（在国外效力的原俱乐部注册球员或NBL球员）的球员办理注册的行为。根据官方定义：如该份合同为D类合同，则该球员必须与原俱乐部续约，如因球员原因拒绝续约的，原俱乐部仍保留D类合同独家签约权直至俱乐部放弃或转让此权利。存在这种可能性。如果某位预注册的球员（但不包括D类合同球员）被交易到了其他球队，那么他的所属权将归于新球队，这属于交易的范畴，预注册也意味着球员的注册已经完成了。届时新东家只需要更新信息就可以了。本赛季的预注册的球员主要分为三类：①张镇麟、郭昊文：这两位球员的注册备注上都写着预注册（境外联赛效力），这两名球员和辽宁队以及上海队依然有合同，只是选择在这一年出国闯荡，如果未来回到CBA，仍然会回到他们所属的主队打球；②王哲林、赵继伟等：在他们的注册信息上，明确写有合同类型和剩余年限，这些球员由于随国家队征战，暂时没有归队，因此一些相关手续还没有提交，可以视为注册（等待确认状态）；③徐杰、胡明轩等：这几位球员也是随国家队征战，不过在今夏同样属于自由球员，由于夏天随国家队出征，所以几位球员没有足够的时间和母队完成续约或者转会商议细节。郭艾伦和周琦也可以归为此类，不过两人目前和所属球队还没有完成协商，这里就不赘述了。不完全是。赛季开始前没有注册的球员，俱乐部可在注册期及交易窗口期内，以累计注册的方式对国内球员进行注册。错过第一阶段的球员可以在第二阶段注册后登场比赛。如果第二阶段注册依然错过，那就只能一个赛季没球打了。2017年韩硕向八一递交转会申请，但未能成行，结果没有注册，一个赛季没有打球不是。注册是注册，合同是合同。球员如果仍有合同在身，他的所属权依然归属于母队，在合同期内，球队仍然要给球员发放工资，这个是无论是否注册的。最近的例子就是上赛季效力于新疆队的。根据上赛季的注册信息（新疆广汇队）可以看出，曾令旭身上还有2年C类合同，上赛季结束后，还有一年才到期。不过据媒体人透露，曾令旭和新疆队在这个休赛期协商未果，球队没有把他交易出去，也不打算在第一阶段使用他。曾令旭对此有些沮丧，他仍然希望可以再打2-3年比赛。上赛季老曾场均可以贡献5.5分1.8篮板4.0助攻所以曾令旭的去向将在交易窗口期打开后确定，新疆队可以在第二阶段对他进行注册，让他出场打球；也可以将他交易给其他球队。不过CBA官方规定，俱乐部须无条件为注册期及交易窗口期完备注册手续的球员、租入球员办理本赛季报名手续以获得参赛资格。如上述例子：新疆队为周琦预注册，辽宁队为郭艾伦预注册，都不需要球员同意。而球队没有给曾令旭注册，也没有经过球员的同意。根据官方定义：赛季期间，俱乐部注册人数不得少于16人，不得多于20人，同时规定：(一)预注册球员计入注册名额；(二)租借球员占用租入俱乐部注册名额，不占用租出俱乐部注册名额；(三)如本赛季注册已满20人，选秀球员可不占用俱乐部注册名额。虽然每支球队原则上拥有足够使用的名额，但对各支球队而言，一些不适合随队比赛的球员（比如需要长期休养的重伤员），不值得为之耗费一个注册名额，所以往年也经常会出现有合同在身却没有得到注册的球员。值得一提的是，浙江队球员赖俊豪在2022年6月份训练时不慎扭伤右脚踝，随后被确诊为右踝距腓前韧带断裂，预计康复时间十六周以上。双方经过多次沟通后决定，新赛季不会为他进行注册。赖俊豪显然，这种情况不会发生。官方对于注册资质有着明确的要求，一个球队要注册一个球员，需要提供以下资料：(一)聘用合同；(二)劳动关系证明相关材料：①球员与任职单位签订的劳动合同（劳动关系单位不得为注册俱乐部主体）或球员劳动关系证明，以及劳动关系所在单位缴纳社保的证明；②无法提供劳动关系证明（如事业单位等），可提供事业单位联网系统编制信息、该事业单位的上级单位出具的相关证明文件。(三)球员已通过体检，身体合格的承诺书；(四)注销证明；(五)自行培养球员相关证明材料；以上几条基本上确定了球队如果想要为一名球员注册，不但要提供合同和劳动关系证明材料，也需要证明球员为自行培养，或者已经与其他球队解除了聘用关系。这些材料原件都会报CBA公司备案，如果出现纠纷，CBA公司可以凭借不同球队提交的材料进行核对审理。租借球员占用新俱乐部的注册名额，不占用原俱乐部注册名额。高诗岩上赛季的注册信息在辽宁，但球员注册实际上是在山东完成在2016年10月24日，离开湖人队回到国内，此时CBA的注册期已经结束了，不过特事特办，易建联顺利完成了签约和注册，并代表广东队参加了接下来的CBA赛季。易建联与周琦而在2018年12月18日，周琦被火箭队裁掉，回到国内，但由于归属球队还有争议，周琦的回归注册因此被耽搁下来，没有在该赛季出战。在2019-20赛季，CBA官方判定周琦和新疆队仍然需要执行完余下的合同，周琦这才注册参赛。在此之前，由于归属球队和注册规则尚不明朗，出现了许多遗留问题，包括巴特尔离开北京队加盟新疆队的事件，此前约定俗成的规则是，球员休战一年之后获得自由身加盟新球队。但随着CBA进入“工资帽时代”，每年官方都会推出新赛季的《球员选秀、工资帽、聘用及管理规定》，不断完善规则，也将之前的漏洞堵上了。EndFragment AD200x300_1 世界图影 2022-12-06 01:53:44新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58小火柴视频 2022-12-06 11:31:47韩江 2022-12-06 10:47:17老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14看人间无奈尝世间百态 2022-12-06 14:21:19界面新闻 2022-12-05 17:01:31吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21星视频 2022-12-06 13:47:47小萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00总在茶余后 2022-12-06 13:06:35财联社 2022-12-06 20:26:53极目新闻 2022-12-06 19:36:50可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49