https://www.163.com/sports/article/HMRUFPL600059D57.html
C罗20年生涯首次"失业"!他能靠世界杯逆风翻盘吗?|c罗|曼联|皇家马德里|范尼_网易体育
2022-11-23
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国C罗20年生涯首次"失业"!他能靠世界杯逆风翻盘吗?用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈“经过双方同意，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将即刻离开。俱乐部感谢他在两次效力期间做出的巨大贡献。”北京时间2022年11月23日凌晨，在接受皮尔斯-摩根专访炮轰曼联一周之后，曼联官方宣布与C罗立即解约。此时，距离葡萄牙本届首战，只有不到48小时了。根据报道，由于C罗在专访中的言论违反了合同规定，他没能从曼联获得任何经济补偿。这也是C罗20年职业生涯中第一次“失业”，成为没有合同在身的自由球员。事实上，参加本届世界杯的所有球员中，仅有2名自由球员，另一位是C罗将要在小组赛中面对的对手、35岁的乌拉圭前锋苏亚雷斯。某种程度上说，这样的结局是C罗能够预料到的，也正是他想要的结果。今年夏天，葡萄牙人想要离队的意图昭然若揭，最终没有成功，媒体和他自己各有一套说法。C罗之所以要用这个专访对外发声，一方面是为了“澄清”比赛中途离开球场、拒绝听从主教练指令等本赛季发生的一系列争议事件。另一方面，就是不惜撕破脸，也要与曼联分道扬镳。不管在他和曼联之间，球迷更愿意相信谁的说法，有一点是可以确定的：对他来说，这届世界杯是一个赌注，一个关系到职业生涯如何收场的巨大赌注。“如果在世界杯决赛上，葡萄牙和阿根廷相遇，梅西打进两球，你打进两球，然后你在最后时刻绝杀比赛，上演帽子戏法，夺得冠军，感觉怎么样？”“那也太好了，我在梦里都没有梦见过，我会原地退役，100%。”在采访中，皮尔斯-摩根和C罗畅想了一下这届在卡塔尔举办的世界杯。葡萄牙人当然很清楚，这个梦幻般的场景发生的概率并不大。然而，这依然不妨碍他对这届世界杯有着美好的想象。如果能在世界杯上拿出出色的表现，那么他就可以在明年1月的冬季转会窗口找到一家他心仪的俱乐部。一家可以满足他踢、踢首发要求，让他再次闪耀在顶级赛场的俱乐部。而这些标准，恰好都是现在的曼联不具备的。在采访当中，C罗驳斥了媒体在今年夏天盛传的“没有俱乐部为他提供报价”的报道，在他看来，“这些都是垃圾”。用他自己的话来说，“谁会不想要上一年打进32个进球的球员呢？”资料图然而，这一情况与他和摩根所畅想的世界杯决赛上的梅罗对决一样，恐怕都是小概率事件。这个赛季，C罗在俱乐部的各项赛事里只打进了3粒进球，这并非发生在几场比赛里，而是发生在16场。赛季中期举办的世界杯，比以往更为考验球员的个人能力和身体素质，或许他能够在小组赛第一场表现出色，就像他在2018年首战打进3球，帮助葡萄牙战平西班牙一样，然而拉长到整个小组赛，甚至进入强度更高的淘汰赛之后，身体终会告诉他：你已经37岁了。“我不会自大地说我和20多岁的时候一样，但我适应了，知道自己的优势，我仍能在这个水准踢球、进球，而且我会继续进球。”采访中，C罗对于自己的能力依然充满自信。在很多人看来，不肯接受自己变老的现实，是C罗如今处境尴尬的根源。其他顶级球员在这个年龄，大都接受了转型替补，不再奢求众星捧月的核心地位。但没办法，这就是C罗，无论什么时候，他都不愿低下高傲的头颅。资料图这一切，始于C罗的青少年时期。2003年夏天，桑托斯接手了葡萄牙体育，他只在这家俱乐部短暂执教了一年，而在那年夏天，C罗迎来了他职业生涯的一个转折点：8月，他在友谊赛当中迎战曼联，用弗格森的话来说就是，把当时首发的右后卫奥谢“踢出了偏头痛“，然后他因此获得加盟曼联的机会。所以，桑托斯和年轻的C罗在葡萄牙体育的合作时光非常短暂，大概只有几十天而已，但即便在那短短的时光里，桑托斯就看到了不一样的地方：“当时我刚刚执教葡萄牙体育，然后我致电C罗，告诉他我认为他潜力无穷，未来将成伟大球员，并建议他必须提高传球能力。”“第二天我到训练场时，看到他拉着几名队友在练习传球。”资料图很显然，来到曼联之后的他，也被要求提高自己的传球能力。然而，当时曼联中锋经常和他对不上拍子，因为在传球之前，C罗更喜欢用盘带和过人先戏耍一遍面前的边后卫，就像他在曼联的首秀对阵同样年轻的博尔顿边后卫尼基-亨特一样。时隔多年，亨特还记得那个难熬的下午，“他上场后25秒，我就来了个凶狠放铲，两分钟后他才爬起来。他的脚下频率像闪电一样，快得可怕。你没有时间去调整脚步，就像个小孩儿模仿伟大球星的球技一样。”不仅在俱乐部，当时的C罗在国家队也是一样。当着菲戈、德科、鲁伊-科斯塔等老大哥，C罗依然会向他们炫耀自己刚学会的过人技巧，而老大哥们表面上对此不屑一顾，不停地教导他要学会为团队踢球，但在私下里也不得不承认，这个年轻人以后前途无量。然而，范尼就没有了这么好的脾气。萨哈多年后透露，范尼在一次训练中与C罗发生争执，后者差点哭了出来。C罗与范尼“没人能够预见他可以到达现在的高度，大家当然都知道他球技卓越，极富观赏性，也可以改变比赛，但范尼每次跑到禁区内等着传中时，看到的却是C罗要把边后卫过上三到四次。”在没有人能预见他的上限的时候，弗格森提前看到了。为了培养好C罗，他送走了范尼，他教导C罗要加强自己的对抗能力，而且要专注于进攻球门，而不是对方的边后卫，用一粒粒进球来帮助球队。这显然是极富前瞻性的改变，于是C罗进球、曼联夺冠成为了此后几年的常态，直至将曼联送到欧冠冠军的高度，将他自己也送到了金球奖的高度上。这具体是一个什么样的高度？2012-13赛季，曼联遭遇了C罗加盟的皇马，葡萄牙人高高跃起，力压埃弗拉，顶进了一粒让人瞠目结舌的头球。逆天头球赛后，英媒的标题如此写道：“弗格森没有输给皇马，但输给了他亲手制造出来的怪兽。“在那些年当中，C罗和曼联的绯闻始终没有断过，但那几年，其实是他在皇马最成功的几年。他所收获的5座欧冠冠军，4座发生在皇马时期；5座金球奖，4座发生在皇马时期。2016年的欧洲杯冠军，也让他一扫2010、2014年世界杯上的遗憾，从而书写了葡萄牙国家队的全新历史。这些都源自他对自己的超高要求和自律精神。曼联时期，他总是在训练场上留到最后的人。弗格森还记得，有一天下着大雨，周末还要对阵阿森纳，弗格森把所有的球员都赶出了训练场，“进去，明天我们还有比赛，场地太湿了，草皮太软了。”然后弗格森就回到了办公室，但没过一会，又听到了有人在踢球，他看向窗外，只见C罗自己一个人在人造草皮上训练。“我无话可说！我不可能再和他争辩什么了，他击败了我。”弗格森与C罗这样的事情，发生在他之后的皇马时期、尤文时期，很容易让人相信的是，他在过去两年也是这么做的，这也是他在采访中自信满满地表示，他想看看谁还能在37岁的年龄长期保持这样优秀的状态的原因。然而，他的努力数十年如一日，但他的年龄也在不可逆的增长，尤其是在曼联过去半年的比赛里，他被更年轻的球员追上、顶翻的镜头不计其数。如果C罗认为自己的进球效率下降和滕哈赫对其的“不公平对待”有关，那么这些在球场上不再突出的战术效果，就很难再怪罪到其他人的头上了。很可惜的是，他并不接受因此“不再重要”的决定。2015年10月，在陪同C罗领取2014-15赛季欧洲金靴奖的时候，葡萄牙主帅桑托斯就在采访中明确地表示了一点：“不能把C罗替换下场，他不喜欢被换下，想要一直留在比赛之中。”资料图就像他之后用雄心壮志来阐述C罗获得欧洲金靴奖的原因时一样，他总想留在场上也是一样的原因，哪怕在7年之后的今天，他的雄心壮志也没有被磨灭一点点，所以他依然无法接受被换下，更不用说出现在替补席上，以及他最气愤的“登场3分钟”。然而在曼联，他正在经历这一切，而在世界杯上，桑托斯或许也需要面临这个他很清楚后果是什么样的难题。****在采访中，C罗和摩根谈到了自己可能的退役时间。他基本可以确定这将是他的最后一届世界杯，而他预计中的退役时间在40岁前后，那意味着下届欧洲杯，我们或许还可以再次见到他。不管那对葡萄牙来说意味着什么，对他自己和足球历史来说，那都是一个让人不得不感到惊叹的现实。资料图而在那之前，他首先要打好这届世界杯，为自己在顶级球队再找到一个位置，以此来延续自己进入尾声的职业生涯。在他看来，这一任务或许并不是很难，然而所有的结果，都需要等到比赛哨声吹响的那一刻。网易体育 2022-12-06 08:50:48移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53直播吧 2022-12-06 04:03:29环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22体坛无名 2022-12-06 04:02:40新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31网易体育 2022-12-06 06:22:58老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49