http://sports.sina.com.cn/o/e/2016-01-26/doc-ifxnuvxc2006192.shtml
Touch假日牧场：推广牛仔文化 提供私人订制服务_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2016-01-26
                        Touch假日牧场：推广牛仔文化 提供私人订制服务                    　　Touch假日牧场是一家源自于美国西部牧场文化为背景，以马术运动、休闲餐饮、商务接待为一体的综合度假场所，马会位于北京市海淀区，驱车至中关村仅35分钟，交通便利、环境优美、空气清新，三面环山，紧邻颐和园、西山、稻香湖、大觉寺等自然景区，具备北京稀缺的自然风情。会所内餐饮、住宿、多功能厅等配套齐全、空间宽敞，充满美国西部风情的雅致装修为您提供别样的休闲感受。目前马会有温血、纯血、半血、国产等不同血统的马匹30余匹，以满足会员的不同需求。　　本俱乐部致力于推广美国西部牛仔文化多年，积累了丰富的经营马场俱乐部的经验，由美国夸特马协会支持、资深美籍教练frank先生专业指导、周到细致会所服务，带您领略城市自然短期度假、马术运动及美式牧场生活方式的独特魅力。　　俱乐部会为每一位刚入会的会员，根据会员个人特点和工作性质的不同，量身定制一套教学课程。从理论到实际操控，会员通过学习，真正可以实现个人实际的控马及进行野外骑乘的能力，为以后进行高级马术的学习打下坚固的基础。　　俱乐部除了致力于推广成人西部马术文化，秉承运动从娃娃抓起，为孩子们精心打造专业教学课程，现在俱乐部拥有大量的儿童马术小学员，而且经过了长期的学习，小学员们的技术日趋成熟，在马上英姿飒爽，并且家长们反映坚持学习马术对于孩子的成长发育有着多方面的好处。　　联系人：孙经理　　联系电话：010-60605946　　13911186325　　地址：北京市海淀区梁家园路288号　　网址：http://www.touchjiari.com已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦张呈栋国王杯首秀创历史内维尔执掌瓦伦西亚IPTL日本站首日全回顾北京87-93负辽宁┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 