https://www.163.com/sports/article/HNT50GGO00059A81.html
有没有搞错，敢和克罗地亚拼点球？！森保一还是失算了|世界杯|欧洲杯|莫德里奇|布罗佐维奇|点球大战_网易体育
2022-12-06
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国有没有搞错，敢和克罗地亚拼点球？！森保一还是失算了用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈12月6日的1/8决赛，随着距离加时赛结束越来越近，森保一似乎对自己的战术安排也越发自信。在罗斯托夫，比利时人用14秒的反击让日本疼痛了四年。四年后的贾努卜球场，尽管一度在场面上被压制，但是日本还是顽强地把比赛拖入点球大战。森保一确信，他的球员做到了能做的一切，没有犯下任何错误。StartFragment但如果森保一做的功课足够多，他不会不记得在俄罗斯世界杯上，克罗地亚从小组出线后，在淘汰赛中先后与丹麦、俄罗斯和英格兰战至加时赛，并拿下了与丹麦和俄罗斯的点球大战，可谓是名副其实的“加时赛之王”。更何况这一次，克罗地亚手中还有利瓦科维奇这张王牌——要知道在去年，利瓦科维奇就已经是克罗地亚甲级联赛史上扑点最多的门将了，和他拼点球大战，是不是有点不理智？本届世界杯并不是利瓦科维奇首次参赛。上届世界杯，利瓦科维奇以克罗地亚三门的身份，见证了格子军团夺得世界杯亚军，前辈苏巴希奇在两场点球大战中的精彩发挥更是令他印象深刻。世界杯之后，利瓦科维奇被扶正，以主力门将的身份参加了去年进行的2020。即将在下个月年满28岁的他，已经为克罗地亚国家队出战了37场比赛，与前辈苏巴希奇的出场纪录只差7场。年少时期的利瓦科维奇被克罗地亚足协寄予厚望。早在2010年，只有15岁的利瓦科维奇就开始代表克罗地亚U15参加国际比赛，此后他也是各级别国家队中的常客。若要将各级别国家队的出场次数都算上，利瓦科维奇已经代表克罗地亚出场71次，大赛经验相当丰富。在世界杯预选赛开始前，利瓦科维奇的主力门将位置并不算特别牢固。这是因为在去年欧洲杯上利瓦科维奇的发挥十分不稳定，他在与西班牙的比赛中被灌进5球，并且在比赛中显得六神无主。从当时的表现来看，利瓦科维奇无论是个人能力，还是心态，与普莱蒂科萨、苏巴希奇等前辈的仍有较大差距。虽然一度遭遇信任危机，但此后利瓦科维奇还是在与两位同龄门将伊武希奇和格尔比奇的竞争脱颖而出。世预赛阶段，利瓦科维奇出场6次，5次零封对手，仅失2球，他用堪称完美的表现让达利奇看到了自己的成长。也保住了主力门将的位置。世界杯开赛以来，克罗地亚虽然进入状态慢，但最终还是从小组中突围。利瓦科维奇在3场比赛中仅失1球，场均评分7.35分，在参加世界杯的门将排名中位列第4。同比利时的出线关键战，利瓦科维奇多次化解险情，最终帮助克罗地亚守住了1分，得以从小组中出线。与日本队的比赛，利瓦科维奇多次扑出对手极具威胁的远射。虽然处理高空球和手控球仍然是他的短板，面对远射时他也很少能够抱住球。但就利瓦科维奇在点球大战中的表现而言，已经足够完美了。其实，这一次利瓦科维奇之所以能够受到如此多的关注，除了在点球大战中连扑三球这件事本身就很了不起外，与人们对克罗地亚的期望和预期也有着直接关系。本届世界杯开始前，外界并不看好克罗地亚的表现。去年欧洲杯上低迷的表现，让克罗地亚给人们留下了垂垂老矣的印象。本届世界杯上，每当提到克罗地亚队，人们总会联想到“阵容老化”、“年龄偏大”等词汇。除了在与加拿大队的比赛中打出了酣畅淋漓的进攻外，克罗地亚在与摩洛哥和比利时的比赛中，都出现了锋无力的情况。这使得身处门将这一环上的利瓦科维奇压力陡增，一旦锋线不能开张的话，克罗地亚的下限就得由他来决定了。不过至少从目前来看，利瓦科维奇捍卫了克罗地亚“加时赛之王”的荣誉，延续了克罗地亚在世界杯点球大战中不败的优良传统。利瓦科维奇的表现堪称神奇，而达利奇对球员的了解之深刻，以及对这支队伍的构建也同样值得赞叹。虽然这支克罗地亚的攻防核心仍是、佩里希奇、、洛夫伦、维达等老一代和中生代的球员，科瓦契奇、布罗佐维奇和莫德里奇组成的铁三角似乎是格子军团唯一的希望，但格瓦迪奥尔、博尔纳·索萨等年轻球员的出色表现，也让人们看到了他们的无限可能，他们正在用表现证明，世界杯亚军绝不是昙花一现。作为主教练，达利奇毫无疑问是务实的。单就选人来看，他没有为了新老交替而新老交替，而基于自己的目标，选择了最正确的搭配。比如同日本的比赛，达利奇通过观察森保一的换人，判断出森保一想把比赛拖进加时赛，于是达利奇决定将计就计，索性把比赛拖入加时赛，利用利瓦科维奇出色的扑点能力来浇灭日本晋级的念头。在决定在点球大战中决胜负后，达利奇又先后换下科瓦契奇、莫德里奇、佩里希奇和布德米尔。莫德里奇在得知自己要被换下时还有一些不解，但达利奇的目的却很明确，一是确保加时赛中不丢球，把比赛拖到点球大战。而是让核心球员保留体力，准备之后的1/4决赛；将欲取之，必先予之，所谓杀人诛心，不过如此。而在点球大战中，达利奇也是做到了算无遗策。他料到森保一一定研究过克罗地亚球员主罚点球的习惯，因此这一次点球大战，他排出了一套从未使用过的罚点球组合。上届主罚点球的球员要么没来，要么被换下了，只剩下了布罗佐维奇，这让森保一的准备工作基本上白做了。克罗地亚的点球策略所以，利瓦科维奇的表现固然神奇，但神奇的缔造者，是始终站在场边、“心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷”的达利奇。在此前，无论是德国，还是西班牙，都在对阵日本的比赛中出现了轻敌托大的情况，这才有了蓝武士们创造的一个又一个奇迹。而达利奇则给予了日本最高等级的重视，无论是利瓦科维奇与日本球员们的对决，还是达利奇与森保一的对决，都以克罗地亚人的完胜而告终。在比赛结束之后，森保一站在场内深深地鞠了一躬，这一鞠躬或许是为了感谢球员的努力和球迷的支持。但我想，森保一的这一鞠躬是为了感谢达利奇对他的最高礼遇，在这一天，日本队第一次得到了真正的尊重。EndFragment网易体育 2022-12-06 08:50:48体坛无名 2022-12-06 04:02:40紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49国家卫健委 2022-12-06 09:04:36