https://sports.sina.com.cn/others/snooker/2022-11-11/doc-imqqsmrp5719366.shtml
英锦赛正赛首轮：赵心童迎揭幕战 丁俊晖PK霍金斯_台球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-11
英锦赛正赛首轮：赵心童迎揭幕战 丁俊晖PK霍金斯　　北京时间11月11日凌晨，2022斯诺克英锦赛正赛抽签结束。赛会头号种子、卫冕冠军、中国选手赵心童将在正赛揭幕战中，迎战英格兰选手萨姆-克雷吉；而2号种子、现世界第一罗尼-奥沙利文将在正赛首轮对阵威尔士选手马修-斯蒂文斯；而丁俊晖则与赛会10号种子、英格兰选手巴里-霍金斯碰面，颜丙涛和周跃龙则陷入中国德比。　　2022斯诺克英锦赛正赛将于当地时间11月12-20日在英国约克郡巴比坎中心举行。赛程方面，前7个比赛日，每天进行4场比赛，分为2个时段，每个时段2场比赛，第8日共进行2场半决赛，2个时段各1场，第9日进行决赛；赛制方面，正赛从第一轮到半决赛，全部采用11局6胜制，而决赛则采用19局10胜制，分为2个阶段进行。　　通过4轮资格赛决出的16位选手，将在正赛首轮与16位种子选手捉对厮杀。包括傅家俊、李俊威和吴安仪3位中国香港选手在内，本该有25位中国球员出战资格赛，不过，梁文博因禁赛而无缘登场，所以实际只有24人征战资格赛。在经历了4轮资格赛后，只剩下丁俊晖、肖国栋、周跃龙、吕昊天和徐思5人晋级正赛。另外，算上赵心童和颜丙涛2位种子，在正赛32强中共有7位中国选手。　　正赛抽签仪式在资格赛第四轮期间进行。最终，正赛首轮32强对阵如下：　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司