https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-12-02/doc-imqmmthc6729771.shtml
CBA官方：全明星赛获胜方得分最高者将当选MVP_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
CBA官方：全明星赛获胜方得分最高者将当选MVP　　北京时间12月2日消息，2022年CBA全明星周末星锐赛和正赛将在12月2日和3日举行，CBA官方发布了CBA全明星星锐赛和正赛MVP产生方法。　　2022年CBA星锐挑战赛最有价值球员：　　在全明星周末星锐挑战赛中获胜球队内个人得分列第一名的球员，星锐挑战赛结束后，根据技术统计现场获评星锐挑战赛最有价值球员（星锐挑战赛MVP）。如出现个人得分相同的情况，则以个人表现质量值为主要参考值，表现质量值高者当选。　　2022年CBA全明星赛最有价值球员：　　在全明星周末正赛中获胜球队内个人得分列第一名的球员，全明星赛结束后，根据技术统计现场获评全明星赛最有价值球员（全明星赛MVP）。如出现个人得分相同的情况，则以个人表现质量值为主要参考值，表现质量值高者当选。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司