https://www.163.com/sports/article/GJKJFKAM0005877V.html
姚易大战，最美年华|易建联|姚明|麦蒂|雄鹿队_网易体育
2021-09-11
姚易大战，最美年华用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈8月下旬，休斯顿，酷暑难当。正在这座石油城市西南糖城区域的豪宅家中，前火箭当家后卫麦迪做客前NBA球星斯蒂芬-杰克逊和马特-巴恩斯的播客节目，悠悠然地谈及一些NBA的往事，气定神闲。说起当年火热的“大战”，麦迪立马兴奋起来：“这场比赛有2.5亿人收看了直播，超过2亿啊。”姚易大战，似水流年，最美年华。*****StartFragmentEndFragment麦迪说的那场比赛发生在时间2007年11月10日，已经过去14年了，他说的没错，第一次“姚易大战”收视率爆棚，在中国，一共有包括央视和各家地方电视台在内的19家电视台进行转播，最终有超过2.5亿的观众观看了这场比赛。当地时间11月9日晚上8点半的比赛，下午不到6点，众多记者就将原本不大的丰田中心媒体工作室挤得是满满当当。绝大部分是中国记者，有很多平时常驻休斯顿的中国记者，还有这里的华文媒体人员，也有一些在密尔沃基驻站平时采访和雄鹿的记者，特意从东部飞了过来。不少没有座位的记者，只得另觅空间，到和工作室挨着的餐厅找座位工作。晚上7点，已经来到丰田中心的内场开始热身，瞬间被媒体的“长枪大炮”聚焦，响个不停。过了几分钟，易建联从客队通道走到场地，看到姚明，他很快走了过来，两个人握手，拥抱。然后，两个人在中线附近站定，共同托起一个篮球，露出灿烂的笑容，面向镜头，二十多名摄影记者刷刷刷按起了快门。赛后，姚明没有忘记调侃易建联两句，拍照的时候，27岁的姚明已经有些老大哥的模样，很从容，笑容比较笃定，而20岁的易建联还有些青葱局促。彼时，姚明已经有五年NBA的洗礼，入选了5次的全明星，在2004年和2006年进了NBA的三阵，正在开打的2007-08赛季，他后来生涯第一次进了二阵。大姚已经在NBA出人头地，打出了自己的一片天地，向着NBA的顶级中锋快步前进。这只是易建联的菜鸟赛季，客场对阵火箭是他打的第5场比赛，雄鹿主帅小K教练知人善任，从揭幕战就将易建联推上大前锋的先发位置，而后者也是不辱使命。首场客场面对魔术，阿联上场25分钟，5投4中，砍下9分3篮板2盖帽，交出漂亮的开门红答卷。第三场主场击败公牛，阿联上场时间涨到33分钟，15投6中，拿下16分，生涯第一次得分上双，同时还抓下8篮板，送出2次盖帽。第四场雄鹿主场大胜猛龙，阿联在上场的30分钟10投5中，砍下12分4篮板，信心更足。阿联菜鸟赛季高开，进入状态早，展现了他比较出色的心理素质，不惧怕大场面的压力。他是雄鹿2007年选秀大会第6顺位选中的新人，虽然易建联方面最初并不愿意去天寒地冻的密尔沃基，但是面对雄鹿很大的诚意，阿联最终也是“既来之则安之”，开始踏踏实实地打球。因为要备战2008年在家门口的北京奥运会，中国男篮参加了2007年的NBA夏季联赛，6天时间和灰熊、国王、骑士、尼克斯和凯尔特人交手，对于即将进入NBA征战的易建联来说，锻炼价值很大，场均砍下12.4分4.4篮板1.4盖帽。那晚，站在NBA的硬木地板上面对老大哥姚明，对于阿联是一个巨大的挑战，当然，他并不缺乏底气。StartFragment*****EndFragment开球前，姚明和易建联击掌，微笑。跳球，空中的姚明将球拨到篮网那一侧，正是易建联拿到皮球。大战开始了。易建联将球拨给后卫，他跑到右侧，碰到空位，接球后三分线内跳投出手，砸筐而出。他和姚明不是直接对位，他场上大部分时间在防守“海爷”海耶斯，而姚明和澳洲状元博古特正面交锋。开场38秒，姚明左侧准备强吃博格特，后者犯规，姚明两次罚球稳稳命中。姚明和易建联先后有了一次盖帽，但也有尴尬的时刻，首节剩下4分钟，姚明一次篮下抢下进攻篮板，但是立足未稳，错失扣篮。一分钟后，易建联前场投进了一个三不沾的空气球。不多见的一次对抗，姚明将易建联挤在了身后，显示力量的优势。最后21.6秒，姚明篮下打板命中，这是他第一次运动战得分，让火箭在首节25-24领先1分。第一节，姚明拿下4分，易建联2投0中，一分未得，只有1个篮板1个盖帽。易建联从首节剩下2分31秒被“无眉大侠”维兰纽瓦换下，一直坐在板凳上作壁上观，一直到第二节剩下8分54秒，才再度登场。火箭此前打出了一波16：1的进攻高潮，易建联刚上场不久在翼侧跳投命中，拿下本场比分的头两分，这也是上半场唯一得分。而姚明篮下强攻，罚球，翻身跳投，样样都有，上半场砍下14分6篮板3助攻，帮助火箭前两节50-41领先对手。这一节的中段，火箭后卫威尔斯试图高吊球传给姚明，易建联绕前防守干扰，姚明被推得失去位置，没有能够接球，而且摔倒在地，同时也将易建联拽倒，两个人双双倒在地板上。如果按照这样的进程，将是大哥姚明完爆小弟易建联，这个晚上将会平淡许多。但是，易建联在第三节站了出来，让姚明赛后啧啧称奇，下半场刚开始40秒，易建联就在右侧3分线内张弓搭箭，果断出手，空心入网，引来火箭当家后卫麦迪投去难以置信的一瞥。不到一分钟后，埋伏在篮下的易建联跃起，空接后卫里德的球，按进篮筐。这一节剩下5分41秒，易建联又是一记快意的3分命中。易建联第三节里外开花拿下11分，而姚明手感不佳，只拿到3分，但火箭依然78-70领先8分进入最后一节。雄鹿第四节开始阶段，易建联作壁上观，雄鹿内线发威，博古特和维拉纽瓦接连得分，将差距缩小到3分。姚明篮下半截篮命中，随后又制造犯规罚球命中，稳定局面。随后，易建联登场，很快命中跑动中的跳投，姚明回敬一个转身跳投，然后易建联下一个回合外围发炮，将比分缩小到82-84。一场中国德比，真正成了两名中国球员对飙大战。当然，易建联赛后表示他不是想和姚明进行对攻，也没有想到要在得分上对飙大哥，随后，威尔斯和麦迪接连得分，逐渐拉开了比分。最后4分钟，姚明一次篮下进攻，易建联成功限制了他的攻筐，但雄鹿已经回天无力，最终88-104输球。蜂鸣器响起，姚明和易建联中圈拥抱。一场德比，雄鹿落败，但中国球员其实都是赢家。大姚上场39分钟，16投7中，砍下28分10篮板3盖帽，这三项数据都位列球队第一。阿联登场34分钟，12投7中，3分球2中2，砍下19分9篮板1盖帽，得分仅次于里德的26分，篮板和莫-威廉姆斯并列第一。StartFragment*****EndFragment这样一场关注度爆棚的比赛结束，姚明如释重负，赛后采访的时候眉眼舒展，语气颇为轻松。尽管他说自己一踏上地板，就不再考虑所谓的“中国德比”，他看到的是丰田中心现场18000名球迷，专注于球场上，但他知道这场比赛在国内万众瞩目，比赛中就对易建联刮目相看的麦迪，赛后大赞这位年轻的中国小伙子，“他好极了，他现在在联盟拥有很大的上升空间。”姚明甚至断言易建联的未来会比自己更好，姚明笑着解释说。14年后，麦迪依然记得这场比赛，依然准确无误地说出了易建联的名字，记得这位中国小伙子拥有很好的天赋和潜质。只是造化弄人，易建联日后的上升之旅变得比较曲折坎坷。阿联菜鸟赛季前两个月还维持着高开强势的表现，12月份甚至当选东部月最佳新秀，然后入围次年全明星周末的新秀挑战赛，但可惜之后就是背运低走。2008年2月，火箭做客雄鹿，易建联迎来和姚明的中国德比二番战，结果比第一次失色很多，姚明拿下12分12板，易建联全场10投1中，手感低迷，仅仅拿到6分7板，还在比赛中被撞伤了右肩。到了3月份，易建联左脚踝、右手、左膝接连受伤，然后到了4月份更是赛季报销。往后，易建联还和姚明打过三次中国德比。接下来的一个赛季，易建联已经被交易到篮网，2008年12月份，火箭客场大胜篮网，已经隐然成为联盟第一中锋的姚明砍下24分16篮板，尽显在内线的统治力，而易建联中规中矩，拿到10分7篮板。2009年2月，火箭主场继续大胜篮网，姚明轻松掠下20分12篮板，已经降为替补的易建联只进账5分6篮板。阿联和大姚的第五次对决，是北京时间2010年11月11日，被转会的阿联已经身披奇才战袍，主场击败火箭。姚明首节打了6分14秒就因为脚伤紧急退场，替补出场的易建联表现出色，12投6中，拿到13分7篮板4盖帽。一场多少有些诡异的比赛。这是姚明NBA生涯的最后一场比赛，他因为左脚再次骨裂赛季报销，一年后黯然宣布退役。这也是历史上的第12次中国德比，也是最后一次绝唱。2018年12月，火箭宣布裁掉，至今快三年过去，没有任何中国球员在世界上最高的篮球殿堂打球。41岁的姚明已经担任中国篮协主席4年了，34岁的易建联依旧是中国篮坛的一哥。下一个登陆中国NBA的希望之星，至少在目前，看上去还是遥遥无期。StartFragmentEndFragment即便还能在NBA看到中国德比，但2.5亿的盛景不会再有。StartFragmentEndFragment AD200x300_1 移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58体坛无名 2022-12-06 04:02:40界面新闻 2022-12-05 17:01:31网易体育 2022-12-06 10:24:49老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14国家卫健委 2022-12-06 09:04:36央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 08:50:48直播吧 2022-12-06 04:03:29