https://sports.sina.com.cn/golf/chinareport/2022-12-01/doc-imqqsmrp8244614.shtml
精心设计？厦门东方旺季连两周承办中高协锦标赛_中国报道_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
精心设计？厦门东方旺季连两周承办中高协锦标赛　　北京时间12月1日，凛冽寒风，卷起一波又一波白浪，涌向岸边的黑礁。道路两旁，大腹木棉摇晃着粉色花朵，与插在球洞中的果岭旗一起跳舞……　　厦门的温度骤降，可是东方高尔夫球场的停车场仍停满了车，球友们打球的热情依然高涨。　　在这样一个打球旺季，男女中高协锦标赛却会在这座久负盛名的球场接连举行。如果你说这是精心设计，延续了最近一段时间男女同场的世界风潮，很遗憾地告诉你：想多了！　　本质上，这是两场锦标赛，尽管主办方和冠名者都是中国高尔夫球协会。　　从年初的杭州国际锦标赛到本周正在举行的澳大利亚公开赛，男女职业球手同场竞技已经成为一时风潮，其背后的推动力，主要是高尔夫主管机构倾力扭转“重男轻女”的现状，努力提携女子高尔夫。　　不过在国内并不存在这种情况。虽然多年以来，女子打球的人数远远少于男子，中国高尔夫球会对男女高尔夫运动的推动始终一碗水端平，保持着平衡。　　男女中高协锦标赛连续在厦门东方举行，完全是因为疫情导致下半年的职业比赛全部集中在了11月份和12月份所致。而它们的举行，也代表着职业女子赛事时隔一年之后回归厦门东方，男子职业赛事间隔13年之后再次举办。　　既然是两场锦标赛，球场布置方面也不会让男女职业球员面对同样的考验。　　“这是世界积分组织认可的、女子中巡2022年度唯一一场旗舰赛事，”女子中巡裁判长李秋尘说，“因此在难度方面，可以简单认为：每个果岭上最难的区域一定会被用来放置一轮旗杆位，它可能落球区很窄，可能惩罚性很强，也可能攻果岭时‘不冒险’就要面临上坡下坡S线的大长推……至于开球距离方面，当然不会把赛事的发球台选在一个能让大部分人直接‘忽略’球道落点沙坑的位置上。”　　换句话说，中高协女子锦标赛一定会很难，而这种难度可能并不会向后传递给中高协男子锦标赛。即使男子球员提前拿到女子的码数本和洞杯图进行准备和练习，也没有任何优势可言。届时，李秋尘也会将球场布置的接力棒转给男子中巡的裁判长。　　不过对于男子球手而言做足准备，总归不是坏事，毕竟2009年，本土球手吴伟煌在厦门东方赢男子中巡的时候，他们之中的很多人可能还没有转职业。厦门东方有其独特的挑战，包括千变万化的海风，精心设置的障碍，以及难以捉摸的推杆线路……甚至多年在此征战的女子球员也倍感压力，更何况那些从未踏足的男子球员。　　作为女子中巡的发祥地，厦门东方举办女子职业比赛的数量远远多于男子，从2004年到2020年，总共举办了19场女子职业赛，而从1998年起算，男子职业赛仅有4场。泰国选手查瓦利1998年赢得亚巡东方名人赛，李超蝉联2007年和2008年中巡赛厦门站，吴伟煌则赢得了最后一场。　　疫情三年，女子中巡和男子中巡都经历着一代新人换旧人的巨大变化。截止本周，男子中巡举办了14站比赛，除了2站由女子夺冠之外，12站比赛总共制造了叶沃诚（2站）、丁文一、刘晏玮、陈顾新（2站）、罗学文、张进、佘梓瀚、马成姚8位新科冠军，他们一共赢得了其中10站。或许又一个新面孔会在厦门东方捧起奖杯，又或者他就是过去三年曾经夺冠的选手……无论如何，一件事情是肯定的，最后的比拼扣人心弦，中高协锦标赛的冠军头衔值得拥有。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司