https://sports.sina.com.cn/g/pl/2021-11-19/doc-iktzqtyu8247718.shtml
英超:将提供1亿英镑助低级别联赛从疫情中恢复_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-19
英超:将提供1亿英镑助低级别联赛从疫情中恢复　　北京时间11月19日讯 英超官网表示，英超联赛将提供1亿英镑帮助低级别联赛从新冠疫情中进行恢复。　　英超联赛将为英甲、英乙联赛以及全国联赛三个分区的66个俱乐部提供额外资金支持，帮助他们继续从新冠疫情中恢复。英超承诺在2021/22赛季再向英甲和英乙俱乐部提供2000万英镑，同时，从现在到2025年，向全国联赛和南北部俱乐部提供500万英镑。　　在此之前，英超还为EFL俱乐部提供了新冠疫情救助计划，以及在疫情期间援助非联赛俱乐部的资金，它为那些在没有球迷入场的情况下进行比赛而遭受巨大收入损失的俱乐部提供帮助。　　这笔新资金是英超承诺的在未来4年提供1亿英镑支援的其中一部分，目的是为低级别联赛俱乐部提供安全性和持续性发展，并帮助发展足球事业。这是对政府作出承诺的一部分，英超与天空体育、BT体育、亚马逊Prime Video和BBC体育签订了为期三年的直播和非直播协议。　　英超首席执行官理查德-马斯特斯表示：“在整个足球界都在寻求回归正常的时候，我们很高兴能够为EFL和全国联赛的俱乐部提供额外的支持。这建立在我们长期以来对各级别足球的支持之上，也是我们将提供给更广泛的金字塔和社区的额外资金的一部分，政府批准我们更新全英的赛事安排。我们期待与我们的足球伙伴合作，在真正需要的领域提供更重要的财政援助，这将继续对那些受到新冠疫情严重影响的俱乐部提供帮助。”　　（直播吧 臻释铭）　　电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司