https://www.163.com/sports/article/HLJPQU090005877V.html
常林：想当北京队追梦 但遗憾没能融入雅尼斯体系|雅尼斯·克里斯托普洛斯|杨学增|原帅|格林_网易体育
2022-11-07
常林：想当北京队追梦 但遗憾没能融入雅尼斯体系用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈2022-2023赛季CBA常规赛结束第一阶段争夺，男篮7胜2负排名次席。今年休赛期从首钢加盟山西队的，场均出战36分钟，贡献14.1分11.6个篮板4.6次助攻，撑起了山西队内线。还有不到20天，常林就将满34岁。当夏天一心要延续职业生涯的那份固执，换来金秋十月两次收获三双的喜悦，这位老兵也被球迷称为“CBA的‘追梦’”。近日，常林接受新京报记者专访，回应非常喜欢这一称呼。在风格契合的球队，发挥自身的最大能量，常林直言，非常珍惜职业生涯尾声阶段的每一天。作为回报，他能做的就是每一堂训练课、每一场比赛，甚至每一次恢复都全力以赴。5月25日，常林在社交媒体宣布与北京首钢不再续约，即将离队转会。他写道：“为了梦想，为了深爱的篮球，坚持下去。”这段文字发布时，常林根本不知道下一站去哪里。时至今日，他才对新京报记者透露，之所以当时写下“坚持是最困难的”，因为一度面对是否退役的抉择。但“我还能打”、“就这么结束运动生涯太可惜”的念头盘踞脑海，常林还是决定“再出去看看”。首钢管理层也帮他询问过几支球队，让他下定决心奔赴下一站的，还是山西队主教练的一通电话。这位冠军教头在执教四川男篮时就曾对常林抛出过橄榄枝。时隔多年，常林不再是二十多岁的毛头小伙儿，甚至已经在首钢沦为边缘人。所以，跟新京报记者回忆起老帅发出“过来看看”的邀请时，他依然非常感恩。6月底，当疫情防控形势允许后，常林奔赴太原试训。半个多月后，他代表山西队参加了夏季联赛，一系列表现得到教练组认可，拿到了一份为期两年的C类合同。沉寂之后，在即将34岁时还能“重启”、“加速”一气呵成，常林还要感谢自己。上赛季常规赛第三阶段和季后赛，常林就不再随首钢前往赛区，而是留在北京跟预备队训练。休赛期为了寻找新球队，他一直没给自己放假，练力量、个人技术，还跟随首钢练了一段时间。他甚至会跟大学球队约战，有职业球员到北京，也会彼此切磋一下。为了保持状态，常林丝毫不敢懈怠，这让他觅得新合同开启新征程，也为他投入新球队后，有充足的体能储备跟上“跑轰大队”的节奏打下基础。山西队和队的赛后，有同行转发“三双先生”常林的报道，写道：“请叫他追梦·常林。”当事人点了赞。CBA“追梦”格林的叫法逐渐传开。格林正是常林十分欣赏的球员。“他的故事本身就很励志，以次轮秀的身份，凭借个人努力，拿了4个总冠军，入选全明星。我很受触动，想发挥出自己的能量，帮助球队建立化学反应，做格林那种类型的球员。”常林说。早年跟随首钢赴美国拉练，在勇士的训练馆训练，常林还拍过一张模仿格林庆祝动作的照片，那时他恰好穿的也是23号。追忆首钢岁月，常林有些唏嘘。就在常林以为要与榜样渐行渐远时，他却在山西队赢得了CBA“追梦”格林的赞誉。“很喜欢大家这么叫，这是对我的认可。”外界之所以将他比作“追梦”格林，除了位置、打法类似，更因为格林在勇士体系中擅长主动为队友做球，防守端极为强悍，这些都是常林崇尚的打法。这位CBA老兵当下的状态，也恰恰解释了汉语里的“追梦”：一度面临退役，却选择坚守初心，在山西队迎来职业生涯的高光时刻。亮眼表现不仅是他在场上逐个回合拼出来的，更少不了场下为保持身体机能的付出。山西队赛季首场输给四川队后，教练组给队员紧了紧“发条”，之后对阵、广州、吉林和，球队拿下一波4连胜。其间，常林场均要打38分钟，贡献14分12.5个篮板和5.3次助攻，其中还包括一次三双。这4场中有3场分差都是个位数，山西队员拼得特别凶，常林直呼“浑身疼”。为了尽快恢复，他“能想到的方法都用上了”——泡冰水、找队医治疗、体能教练帮助牵拉、注重健康饮食、多喝水增加代谢……从过去两年几乎无球可打，到本赛季场均拼30多分钟，比赛强度陡增让常林一时间难以适应，“没有什么捷径，就是硬扛过去。”熬过了最难的前几场，对阵吉林队拿下三双后，常林逐渐适应了比赛强度和节奏，“追梦”之路开阔了不少。常规赛第一阶段结束后，山西队休整一周后重新集结，保持一天两练的强度。这一个多月的窗口期对常林来说很宝贵，“需要恢复，同时也有不少任务要完成。”首要的就是高质量的力量训练，给“身体银行”足够的储备，应对第二阶段20场左右的密集赛程。另一方面，常林自评第一阶段命中率偏低，因此计划在窗口期加强投篮的稳定性，并做一些提高进攻终结成功率的训练。此外，张春军、葛昭宝两名伤员将陆续复出，还有消息称球队敲定了前NBA球员门罗作为大外援，常林要对角色变化做好准备，与队友进一步磨合到位。赛季前，山西队和常林都不被看好，球队和他个人却在第一阶段交出了令外界叹服的成绩。山西队上下也都清楚，要延续这种势头并不容易。“在赛区的时候，大家经常说，从对抗强度、争胜决心这些方面，我们打一场的付出，可能都赶上有的队打两场了。”常林透露，全队在总结会上强调，第二阶段将面对实力更强的对手，以及对手更强的针对性部署，因此要做好更困难的准备，更加敢打敢拼。说到自己，常林的目标非常坚定，“不管需要我做什么，我都会全力以赴，对得起教练、对得起自己，对得起在场上的每一分钟。”EndFragment AD200x300_1 网易体育 2022-12-06 12:13:18乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40体坛无名 2022-12-06 04:02:40红星新闻 2022-12-06 10:02:15直播吧 2022-12-06 04:03:29老胡聊球 2022-12-06 09:31:59网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 13:35:00世界图影 2022-12-06 01:53:44老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31极目新闻 2022-12-06 15:51:20小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49星视频 2022-12-06 13:47:47央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 08:50:48每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08