https://sports.sina.com.cn/o/e/2020-04-02/doc-iimxyqwa4708735.shtml
西藏拉萨赛马场成市民健身运动新去处_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2020-04-02
西藏拉萨赛马场成市民健身运动新去处　　图为3月31日，西藏自治区马术队进行表演。专供观众欣赏藏族传统体育项目赛马之用的西藏拉萨赛马场被赋予了开展全民健身运动的新职能。　张伟　摄　　中新网拉萨3月31日电 （张伟）专供观众欣赏藏族传统体育项目赛马之用的西藏拉萨赛马场（简称“赛马场”）被赋予了开展全民健身运动的新职能。3月31日，记者从西藏自治区社会和民族传统体育指导管理中心（简称“西藏社体中心”）获悉，赛马场硬件设施升级已基本完成，将适时全面开放。　　图为3月31日，西藏社体中心工作人员进行藏棋表演。　张伟 摄　　当日，记者在赛马场看到，设有划船器、跑步机、重锤拉力器等器材的综合健身房，配有LED屏幕、音响设备的民众健身广场已装饰一新。可供市民玩藏棋、吉韧（藏式台球）、“大象拔河”、古朵（掷石头）、响箭等民族传统体育活动的体验区也均具备投用条件。　　图为3月31日，西藏社体中心工作人员进行“大象拔河”表演。　张伟 摄　　据西藏社体中心副主任罗辉介绍，按照西藏自治区政府、自治区体育局的部署要求，为在新冠肺炎疫情之后给市民增设健身场所，赛马场增强了集传统体育与全民健身一体化的职能，并进行了硬件升级，可满足市民瑜伽、马术、慢步、轮滑等11个项目的运动需求。　　图为3月31日，西藏自治区马术队队员指导参与青少年马术训练的市民。　张伟 摄　　罗辉说，届时赛马场将与周边的网球场、羽毛球馆等场所形成“一公里健身圈”，全天候向外界开放。“在为市民提供健身场所的同时，还可开展相应的民众体育健身赛事，有利于民族传统体育项目的传承与发展。”　　图为3月31日，西藏社体中心工作人员在健身房进行健身项目展示。　张伟 摄　　记者从西藏自治区体育局获悉，西藏现有各类体育场地7930个，总面积486.9794万平方米，人均体育场地面积1.44平方米，经常参加体育锻炼人数占全区总人数的近三成。（完）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司