https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-06/doc-imqqsmrp5160286.shtml
德国赛韩悦直落两局横扫张艺曼 成功夺取女单冠军_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-06
德国赛韩悦直落两局横扫张艺曼 成功夺取女单冠军　　北京时间11月6日消息，2022年世界羽联世界巡回赛HYLO公开赛在德国展开决赛争夺，韩悦夺得女单冠军。在与队友张艺曼的决赛里，韩悦直落两局获胜拿到冠军。　　国羽这一次只派出韩悦和张艺曼两人参加女单比赛，她们表现不俗，一同闯入决赛提前锁定冠军。决赛开始后张艺曼先发制人，她以3比0、9比2领先。韩悦追回2分，张艺曼还击3分扩大优势。这时韩悦掀起反攻，连追6分迫近。张艺曼回敬2分，韩悦又得4分追成14平。　　张艺曼并未慌张，把握机会连拿3分重新拉开领跑。比分落后的韩悦攻势不减，在15比18落后时一鼓作气连得6分，21比18，她先下一城。　　韩悦在第二局开始后乘胜追击，她以4比1、7比2领跑。之后的比赛韩悦没有任何松懈，把握机会又得5分以14比5领先。大比分落后的张艺曼没有轻易缴械，她努力反攻缩小差距，可韩悦牢牢保持领先位置，21比16，她再下一城以2比0获胜夺冠。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司