https://sports.sina.com.cn/others/fitness/2022-02-08/doc-ikyakumy4876676.shtml
钢管舞教母依繁回归 将再次带动职业钢管舞升级_健美_新浪竞技风暴_新浪网
2022-02-08
钢管舞教母依繁回归 将再次带动职业钢管舞升级　　2022年2月，依繁将再次回归一线，继续推动职业钢管舞发展，继续培育新一代职业钢管舞人才，助推职业钢管舞发展和钢管舞运动文化第二个春天。　　2017年起，依繁老师因为生子等原因，暂别钢管舞教育一线，不少爱好者错过了她的课程引导；2022年2月起，依繁老师将正式走进一线，继续辅导和培育职业钢管舞人才，帮助国内职业钢管舞树立标杆，依繁老师暂别的这几年，很多年轻的钢管舞爱好者错过了她的带领；那么，让我们了解下依繁在职业钢管舞界多强大？　　依繁曾被媒体誉为“中国钢管舞第一人”或“钢管舞教母”，让我们了解下这些称谓的来源，2010年依繁受世界钢管舞联合会邀请，代表中国参加2011世界钢管舞锦标赛，2011年10月，依繁代表中国只身来到匈牙利，参加2011世界钢管舞锦标赛，为中国获得首枚奖牌，是国内首位参加世界钢管舞锦标赛的选手；此次出征促成2012中国钢管舞代表队建立，依繁出任队长；同时，依繁受邀促成了中国成为世界钢管舞联合会成员国，获得世界钢管舞联合官方授权，2011年首届中国钢管舞锦标赛暨世界钢管舞锦标赛中国赛区开赛，中国钢管舞锦标赛被誉为国内“竞技钢管舞母赛事”，每一年都诞生大量的职业钢管舞人才。　　“钢管舞教母”的称谓，是因在依繁老师之前，国内无职业钢管舞教学，无旋转技巧教学，2008年依繁老师带领下，以天津为核心带动全国职业钢管舞爱好者前来，因此国内诞生了首批职业钢管舞教练员，也是职业钢管舞教学市场开端，天津也被认为是国内竞技钢管舞发源地，严格说依繁是国内职业钢管舞教学的教母。教学是钢管舞人才诞生的根本，2009年到2017年之间，国内过半的钢管舞知名教练师承依繁老师，几年间职业钢管舞圈人才不断踊跃，为职业钢管舞发展带来了春天；回首2017年至今，可能也有依繁老师暂退的原因，职业钢管舞人才培育量下降，近几年人才诞生数量下降。　　钢管舞从被世人误解开始，一直饱受争议，在依繁老师带领下的职业钢管舞教学屡出人才，也引发了钢管舞舞剧，缘杆盛典等钢管舞艺术舞台，也有了教学的不断升级和完善；我们也相信作为国内钢管舞一姐，依繁的回归将再度振兴职业钢管舞大步向前。　　依繁是现任的世界钢管舞联合会教学委员会委员，世界钢管舞锦标赛裁判员，世界空中舞蹈联合会教委会委员，钢管舞国家队首任队长，亲手创办了缘杆学院和尚界，为国内职业钢管舞人才输出提供平台。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司