https://www.163.com/sports/article/HN7DOTC600059D57.html
世界杯-卢卡库伤愈登场无功 比利时爆冷0-2摩洛哥|埃登·阿扎尔|凯文·德布劳内|蒂博·库尔图瓦_网易体育
2022-11-27
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国世界杯-卢卡库伤愈登场无功 比利时爆冷0-2摩洛哥用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育11月27日报道：北京时间11月27日晚21:00,2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔对战非洲球队。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。：北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。北京时间11月27日晚21:00，2022年世界杯F组的第轮小组赛开打，欧洲红魔比利时对战非洲球队摩洛哥。上半场比赛，齐耶赫在补时打入一球，但是因为队友越位在先，进球被判无效。下半场比赛，替补出战的萨比里任意球得分，阿布赫拉尔进球。全场比赛结束，比利时0-2输给摩洛哥。两支球队在历史上对战过3次，比利时2次获胜，摩洛哥则获得1次胜利。在这3场比赛中，比利时打入6球丢4球。双方最近一次对战是在2008年3月份的一场友谊赛中，当时摩洛哥4-1大胜比利时。第5分钟，比利时获得反击机会，小阿扎尔在前场左侧拿球，顺势来了一脚直塞球，穿透了摩洛哥的防线，巴舒亚伊在禁区内左侧的抽射，皮球被挡出底线。第11分钟，德布劳内在禁区右侧拿球，带球内切过人，但是被对方后卫踢倒，主裁给了比利时一个任意球机会。德布劳内送到禁区中路，摩洛哥球员将皮球解围。第16分钟，比利时获得前场左侧任意球，小阿扎尔给到弧顶处，阿扎尔回传给插上的德布劳内，后者的爆射，皮球被封堵出底线。第19分钟，穆尼耶在禁区前偏左侧拿球，闪开角度后的右脚抽射，射门角度有些正，皮球被门将没收。第21分钟，奥纳西在前场中路盘带，内切后给到了阿什拉夫，后者传给齐耶赫，齐耶赫的左脚远射，皮球高出横梁。第23分钟，库尔图瓦在禁区内得球，对方前锋恩内斯里逼抢，库尔图瓦秀了一下脚下动作，晃开对手赢得一片喝彩。第28分钟，阿马拉在禁区内右侧接到阿什拉夫的头球传球，凌空抽射，但是皮球高出了横梁。第34分钟，阿什拉夫助攻到前场，在禁区前偏右侧得球，稍作调整后的右脚爆射，皮球高出了横梁。第35分钟，德布劳内在中场附近背身拿球，转身后杀到禁区弧顶前，左脚抽射被封堵。第39分钟，德布劳内主罚禁区左侧的任意球，任意球直接射门，皮球高出横梁。第46分钟，齐耶赫在禁区右侧拿球回拉，但是被小阿扎尔踢倒，摩洛哥获得任意球。齐耶赫主罚，任意球送到禁区内，前点的阿格德没有碰到皮球，但是晃了门将一下，皮球反而直接飞入球门。主裁在视频裁判的提醒下观看视频回放，最终认定阿格德越位在先，进球无效。下半场比赛，双方易边再战。第50分钟，齐耶赫在前场左侧拿球，面对防守选择内切，直接一脚远射，射门角度太正，皮球被库尔图瓦没收。第52分钟，阿扎尔接到队友的直塞球，在前场右侧拿球，一个虚晃收入禁区内右侧，右脚抽射，皮球被门将挡出底线。第57分钟，穆尼耶在前场左侧拿球，内切到禁区后右脚兜射远角，皮球偏出球门。第60分钟，比利时换人调整，蒂莱曼斯与默滕斯出战，奥纳纳与阿扎尔下场休息。都65分钟，默滕斯在禁区弧顶处接到小阿扎尔的传球，三人防守下闪开角度的远射，皮球被门将扑出。第66分钟，巴舒亚伊在禁区内右侧拿球，原地转圈虚晃两次，左脚打门，皮球被挡出。第68分钟，摩洛哥换人调整，阿什拉夫下场休息，阿拉尔出战。第81分钟，比利时换人调整，穆尼耶下场，出战。第82分钟，比利时右侧角球开出，维尔通亨禁区中路头球攻门，皮球偏出右侧立柱。全场比赛结束，比利时0-2输给了摩洛哥。比利时（352）：1-库尔图瓦/15-穆尼耶（81分钟9-卢卡库）、5-维尔通亨、2-阿尔德韦雷尔德/21-卡斯塔涅、6-维特塞尔、18-奥纳纳（60分钟8-蒂莱曼斯）、16-小阿扎尔（75分钟7-特罗萨德）、10-阿扎尔（60分钟14-默滕斯）/7-德布劳内、23-巴舒亚伊（75分钟22-德凯特拉雷）比利时替补：12-米尼奥莱、13-卡斯蒂尔斯、3-西特、4-法斯、19-登东克尔、26-德巴斯特、11-卡拉斯科、8-蒂莱曼斯、20-瓦纳肯、9-卢卡库、14-默滕斯、17-特罗萨德、22-德凯特拉雷、24-奥蓬达、25-多库摩洛哥（433）：12-穆尼尔/2-阿什拉夫（68分钟25-阿提亚特-阿拉尔）、3-马兹拉维、5-阿格德、6-赛斯/4-阿姆拉巴特、8-奥纳西（78分钟18-亚米克）、15-塞利姆-阿马拉（69分钟11-萨比里）/7-齐耶赫、17-布法尔（73分钟9-哈姆达拉）、19-恩内斯里（73分钟14-阿布赫拉尔）摩洛哥替补：22-塔格诺提、18-亚米克、20-阿什拉夫-达里、24-巴德尔-贝农、25-阿提亚特-阿拉尔、11-萨比里、23-艾尔哈努斯、26-贾卜拉内、9-哈姆达拉、10-扎鲁里、13-查伊尔、14-阿布赫拉尔、16-阿布德、21-切迪拉网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 06:22:58乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40直播吧 2022-12-06 04:03:29老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04体坛无名 2022-12-06 04:02:40小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31世界图影 2022-12-06 01:53:44香蕉微谈 2022-12-06 13:21:35红星新闻 2022-12-06 15:43:41网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 10:24:49星视频 2022-12-06 13:47:47萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18