https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-23/doc-imqqsmrp0157879.shtml
德尚：球队准备时间不长仍获胜 我非常满意_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-23
德尚：球队准备时间不长仍获胜 我非常满意　　欧洲国家联赛，法国2比0击败奥地利，德尚称赞了球队，表现尽管没有多少时间准备，但还是获得了胜利。　　此役博格巴、坎特、本泽马、洛里等球星缺阵，巴萨中卫孔德也在比赛中受伤。但姆巴佩和吉鲁的进球让法国2比0获胜，获得了球队在小组赛的第一场胜利。　　德尚赛后表示：“我对我们的比赛非常满意，胜利是很重要的，我们做了应该做的一切，创造了很多机会，有些球员虽然配合时间不长，但一起控制了比赛。我们只有很少的时间来准备，每个人都做出了努力。有很多积极因素。”　　博格巴、坎特的缺阵让楚阿梅尼获得机会，他在中场首发，这位皇马年轻球员认为法国队展示了自己的水准，“我们决心展现出不同的面貌，大家都想展示真正价值。条件并不理想，但一旦你在球场上，就没有其他重要的事情了。我和优素福·福法纳的配合很好，你可以看到我们的默契，我为他感到高兴。”　　目前法国队以5分排名第三，他们周日将面对丹麦队，这是法国队在11月卡塔尔世界杯开始前的最后一场正式比赛。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司