http://sports.sina.com.cn/j/2007-11-14/20273293881.shtml
亚冠-浦和主场2比0完胜塞帕罕 总比分3比1首度夺冠_国内足坛-其他_NIKE新浪竞技风暴_新浪网
2007-11-14
亚冠-浦和主场2比0完胜塞帕罕 总比分3比1首度夺冠　　新浪体育讯　北京时间11月14日晚，2007赛季亚冠决赛第二回合的比赛在日本浦和红宝石的主场进行，最后主队以2-0完胜伊朗冠军塞帕罕，浦和红宝石在两回合比赛中以总比分3-1获胜，历史上第一次夺得亚冠比赛的冠军。　　在首回合的比赛中伊朗杯赛卫冕冠军塞帕罕队在主场以1比1战平了日本的浦和红宝石队。巴西球星罗布森庞特前拜仁中场大将默罕默德-卡里米分别为红宝石和塞帕罕队建功。回到主场之后，红宝石队更加占有了夺冠的优势。最终，他们凭借勇井熊一郎和阿部勇树的两粒进球完胜对手。　　本场比赛结束后，主教练奥希克已经在日本国内和亚洲赛场分别取得了冠军的头衔，同时，这也是浦和红宝石队第一次夺取的冠军。　　由于浦和红宝石队仍要参加日本天皇杯和12月在本土开始的国际足联世界俱乐部杯赛，这支球队很可能在新年到来之前捧得更多的奖杯。　　虽然摆在这支球队面前还有很多重要赛事，但取得亚冠联赛的冠军，奥希克和他的球员们在至少此时可以欢庆一番。　　“我们没有太多时间庆祝这座冠军，因为我们的赛程非常紧张，下场比赛就在本周日开战。”奥希克说，“我通过媒体得知，现在所有球队都在尽全力追赶我们，这使我们不得不紧张起来，全力备战每个对手。”　　“对于一支取得了冠军的球队来说，这一切都很正常，所有人都试图超越你，但我想今天确实是个值得庆祝的日子，因为这今天的比赛太特别了，胜利也太特别了。”奥希克接着说，“我们已经取得了一些非常伟大、而且是从来没有过的胜利。今天我们要庆祝，明天我们就会全力备战周日的比赛。”　　本场比赛第22分钟，浦和红宝石队首先由勇井熊一郎在经过一系列的组织之后在中路得球，简单调整之后一脚怒射率先打破了比赛的僵局。仅仅五分钟后，塞帕罕队中场大将卡里米在禁区外围的大力远射未与破门擦肩而过。中场结束前，又是卡里米利用身体优势和个人技术连续突破红宝石队防线，但最终的射门仍未能扳平比分。下半场第71分钟，塞帕罕队为浪费机会付出了代价，阿布树勇在禁区内利用头球为主队锁定了亚冠联赛的冠军　　红宝石队获得亚冠冠军还要归功于后防大将田中斗莉王的复出，赛后，主教练奥希克也对这位巴西出生的核心大加赞扬。“田中斗莉王的复出给球队带来了可喜的变化，”德国人称，“他是我们后防线不可多得的球员，他在比赛中的作用非常明显。他帮助后防线加上保险，而且也是名进攻高效的球员。”　　最后，奥希克表示，“田中复出比赛对球队来说是最基本的要求，他是球队的一部分，球队最基本的一分子，但如果没有其他球员的把持，他也做不到现在这样，这是不争的事实。”　　(ALANSONG)