https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-04-20/doc-imcwipii5323131.shtml
科尔回应库里何时能够回首发 取决于这一条件_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-20
科尔回应库里何时能够回首发 取决于这一条件　　北京时间4月20日，据美媒体报道，勇士主帅史蒂夫-科尔接受采访，谈到了勇士当家球星斯蒂芬-库里何时能够回归首发的问题。　　科尔表示：“显然，库里打替补的情况不会持续很长时间，这取决于他能出场多长时间的比赛，还有就是训练时队医的反馈。”　　库里在3月份受伤随后缺席了剩余的常规赛，库里在季后赛首轮G1复出，随后球队安排他替补出战。　　在G1中，库里替补出战21分钟41秒，13投5中，三分6中3，罚球3中3，拿到16分3篮板4助攻1抢断，正负值+17，助队取胜。　　G2库里继续替补，出场22分钟57秒，17投12中，三分10中5，罚球7中5，轰下34分3篮板4助攻1抢断1盖帽，正负值为全场最高的+32。　　库里在G2创造了勇士队史季后赛替补出战球员第二高分，仅次于2016年库里自己的替补40分。　　库里同样也是NBA计时器时代以来首位在季后赛出场时间≤23分钟的情况下砍下30+的球员（此前最高分为28分）。　　库里在接受媒体采访，被问到是否希望能尽快首发时表示：“现在，我的目标是尽可能让我在场的时候更有影响力。”　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司