https://sports.sina.com.cn/china/j/2020-03-05/doc-iimxxstf6584355.shtml
曝放弃天海是束昱辉的决定 天津政府态度决定前途_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2020-03-05
曝放弃天海是束昱辉的决定 天津政府态度决定前途　　文章来源：南都体育　　南都讯 记者丰臻   前景不明的天津天海足球俱乐部终于走到了最后一步。3月5日上午俱乐部发出公告：即日起对外招募合适的转让对象，将以0元转让费转让俱乐部100%股权，转让截止期限为2020年3月14日。　　天海足球俱乐部前身为天津权健足球俱乐部。2018赛季结束后，权健集团被查封，权健老板束昱辉被刑拘，权健足球俱乐部被天津市体育局托管，改名为天海足球俱乐部。2019赛季天海俱乐部勉强运营支撑了一年，费用依然来自权健集团。　　但显然，2019赛季结束后，自身难保的权健对足球已经失去了兴趣。2020年1月8日，天津市武清区人民法院发出消息，天津市武清区人民法院对被告单位权健自然医学科技发展有限公司（以下简称权健公司）及被告人束昱辉等12人组织、领导传销活动一案依法公开宣判，认定被告单位权健公司及被告人束昱辉等12人均构成组织、领导传销活动罪，依法判处被告单位权健公司罚金人民币一亿元，判处被告人束昱辉有期徒刑九年。　　据知情人士透露，放弃天海足球俱乐部是束昱辉的决定。　　天海足球俱乐部在冬季转会窗口已经卖掉了部分球员，回笼资金接近1.5亿元人民币，另外他们还拿到了2019赛季中超分红——超过6000万元人民币。这笔钱本可以勉强支撑球队在2020赛季的支出。不过最终天海俱乐部还是决定不再继续坚持。　　天海的公告表示，俱乐部的估价在7亿人民币左右，其中包括了现有球员所有权、训练设施、中超资格的价值。不过对接盘的股东来说，暂时免不了一个赛季要投入几亿元人民币。不过中超各家俱乐部投资人的热情明显已经下降，未来几年中超的投入必定会大幅下降。　　此前天津政府方面撮合万通地产跟天海俱乐部进行接洽，但双方的合作无疾而终。按照足协规定，天海俱乐部在更换了100%股权也不能异地搬迁，只能留在天津。天津政府的态度将决定天海的前途。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司