http://sports.sina.com.cn/g/pl/2014-09-29/11447352163.shtml
拜仁曝1月豪购厄齐尔 瓜帅点名要人 用他替里贝里_国际足球-英格兰_新浪竞技风暴_新浪网
2014-09-29
拜仁曝1月豪购厄齐尔 瓜帅点名要人 用他替里贝里　　新浪体育讯　加盟英超第二年，此前在皇马大红大紫的德国球星厄齐尔，遇到了个人职业生涯的瓶颈，本赛季英超前5轮，这位德国巨星虽然为阿森纳贡献了1球1助攻的数据，不过整体表现仍然不能算得上满意。而就在此时，来自《伦敦标准晚报》的消息透露，拜仁打算在明年1月转会市场重开之时，向厄齐尔发出收购的请求。　　《伦敦标准晚报》透露，自从去年夏天厄齐尔以4250万英镑的转会费加盟阿森纳之后，最近一年来厄齐尔一直被德甲巨人拜仁慕尼黑关注着，如今随着32岁的里贝里的逐渐老去、状态下滑和伤病过多，再加之刚刚痛失了中场大将克罗斯，瓜迪奥拉的拜仁急需要一名本土中场巨星来稳住球迷们的心。而对于厄齐尔本人而言，来到酋长球场之后，也没能够让他的职业生涯再上一个台阶，其个人在欧洲足坛的声望反倒不如效力于皇马时期，如此一来，加盟一家欧洲的顶级豪门，让自己重铸昔日的辉煌，也成为了厄齐尔正在考虑的事情。　　而拜仁一方，主教练瓜迪奥拉对厄齐尔的能力十分的看好，已经向拜仁高层点名要人，在明年1月份就豪购厄齐尔来，补强拜仁攻击型中场的位置，《伦敦标准晚报》表示，瓜帅很可能将在1月份向阿森纳开出一笔不菲的转会金，豪购厄齐尔。该报同时表示，厄齐尔的到来不会让拜仁本就豪华的中场臃肿，他可以胜任中前场的任何位置，而瓜迪奥拉则是希望他逐渐顶替已然32岁“高龄”的法国天王里贝里的作用。　　而对于阿森纳来说，目前最为紧急的无疑是补强后防线，来自《每日快报》的消息透露，温格已经盯上了马拉加队的铁闸维托里诺-安图内斯，这位27岁的葡萄牙后卫司职左后卫，身高1米76的他已经为葡萄牙国家队出战过8次。该报称，阿森纳将在1月份开价250万英镑，向马拉加求购这位葡萄牙国脚。　　(小楼昨夜又吹风)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了智投聚焦贝尔开车压到女球迷脚德国赛场值得尊敬一幕见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功奥斯卡破门切尔西3-0胜梅西传射巴萨6-0狂胜梅西传射巴萨6-0狂胜鲁能2-0绿地申花阿森纳1-1热刺┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 