https://sports.sina.com.cn/china/2021-10-18/doc-iktzqtyu2079647.shtml
中超球队2023赛季亚冠参赛名额将减至“2+2”_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2021-10-18
中超球队2023赛季亚冠参赛名额将减至“2+2”　　亚足联竞赛委员会将于今年11月开会，确定下一周期（2023赛季）亚冠联赛各会员协会联赛俱乐部席位分配结果。由于中超3家俱乐部队在本赛季亚冠联赛竞争中早早出局，中超联赛在亚足联技术排名积分榜的座次明显下滑，因此中超联赛2023赛季所获亚冠联赛的名额将由原来的“3+1”减至“2+2”。　　按照惯例，亚足联以两年为一个周期来分配各会员协会俱乐部联赛亚冠参赛名额，且具体名额分配工作提前两年落实。规则显示，席位分配依据为各会员协会俱乐部球队过去4个赛季亚冠联赛战绩所换算的技术积分。例如，2021赛季、2022赛季这一周期的亚冠参赛名额分配，就是在2019年11月的亚足联竞赛委员会会议上完成的。　　在2019年11月的会议期间，亚足联竞赛委员会还表示要对亚冠联赛席位分配依据作调整——从2023赛季开始，将前一赛季战绩换算成技术积分为各会员协会联赛排名，并依排名结果分配具体名额。　　然而受疫情影响，近两个赛季的亚冠联赛赛程压缩、赛制被调整，于是这份计划未能如期落实。在去年工作会议上，亚足联竞赛委员会决定，沿用原有的亚冠联赛名额分配办法。也就是说，仍以过去4个赛季战绩换算成技术积分对各联赛综合排名，排名依据将不计入2020年亚冠联赛成绩。会议同时决定，从2021年11月开始，亚足联将不再以两赛季为一个周期单位进行亚冠名额分配，并将周期调整为1个赛季。待到国际疫情好转后，再考虑调整分配周期。　　于是，在今年11月的会议上，亚足联竞赛委员会只会确定2023赛季的亚冠联赛席位分配结果。　　也正是因为亚足联将继续以过去4个赛季亚冠联赛成绩作为技术积分换算依据来确认2023赛季亚冠联赛参赛席位分配结果，中超将获得“2+2”个参赛席位。将本赛季及2022赛季的“3+1”个有所减少。按照这个结果，2022年中超联赛冠军和足协杯赛冠军将直接参加2023赛季亚冠正赛；中超联赛亚军将参加2023赛季亚冠第3轮附加赛（主场）；中超联赛季军将参加第2轮资格赛（主场），一旦取胜后将参加第3轮附加赛（客场）。　　中超联赛2023赛季亚冠参赛名额减至“2+2”事出有因。本赛季亚冠开赛前，中超联赛的技术积分排名位列亚足联首位。但随着上海海港在附加赛第3轮被淘汰，北京国安与广州队双双小组赛出局，中超联赛的排名最终跌至亚足联第7位。　　文/北京青年报记者 肖赧电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司