https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-30/doc-imqmmtha9421778.shtml
梅西因乘私人飞机遭法媒批 指其污染环境+浪费能源_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-30
梅西因乘私人飞机遭法媒批 指其污染环境+浪费能源　　对于很多豪门球队的球员来说，乘坐私人飞机出行一直是一件很平常的事情。　　不过，近日已经有法媒体对此类事件作出了批评。继之前姆巴佩和主帅加尔蒂耶被法国媒体批评多次乘坐私人飞机出行污染环境之后，梅西也被法国媒体盯上了。　　法国《队报》点名梅西，批评他多次私人飞机出行让环境严重污染。根据媒体的统计，从6月1日到8月31日的3个月时间里，梅西的私人飞机飞行了52次，虽然期间他的朋友有使用过梅西的飞机，但是“罪魁祸首”还是梅西。　　这期间产生的二氧化碳排放量超过一个法国人150年间产生的量，据悉私人飞机对大气的污染程度是普通飞机航行的5-14倍，是火车的50倍。　　法媒体批评梅西也是有原因的，法国目前呼吁民众节约能源，冬天将室内暖气温度降低至19度。这也是梅西的行为受到指责的一个原因。法国是欧洲最大的私人飞机市场，考虑到环境问题，法国正在考虑限制私人飞机的出行。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司