http://sports.sina.com.cn/o/e/2016-01-28/doc-ifxnzanh0230426.shtml
京城马汇俱乐部：顶级场馆设施 打造国内一流会所_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2016-01-28
                        京城马汇俱乐部：顶级场馆设施 打造国内一流会所                    　　京城马汇（北京）国际马术俱乐部位于北京市大兴区采育镇，地处京津塘高速公路交汇处，占地面积300亩。自2009年成立以来，京城马汇成功举办了全国场地障碍锦标赛、全国马术场地障碍冠军赛等国内重大赛事，2011年通过了国际马联（FEI）场地的验收，成功举办国际马联（FEI）世界杯场地障碍赛，成为继08年奥运会香港沙田马场之后唯一通过国际马联验收、符合国际马联赛事标准的的国际赛事场地。京城马汇先后与国家体育总局自行车击剑管理中心携手组建了中国青年马术队，与国家金融体协携手组建了中国金融马术队，同时俱乐部也是国家马术训练基地。　　京城马汇拥有符合国际星级标准的马术三项赛场地一处，有符合国际赛事标准的两处室外马术场地和两处室内场地。京城马汇马术基地独特的场地工艺，最大程度的保证了场地的稳定与良好渗水性，因此很好的保障了骑手与马匹运动的安全性。另外京城马汇建有马匹自由放养场、国际级的马厩以及配套马医院、鞍具房等设施。　　目前，京城马汇拥有不同年龄、不同级别的进口纯种温血马匹，主要用于教学、训练和比赛。这些马匹在选入之初就经过了专业的严格调教和训练，能最大可能的保障运动的安全性，适应不同级别的障碍赛，也可满足盛装舞步和马术三项赛等多项比赛需要。同时，京城马汇为会员开设了各种级别的骑乘课程。马汇还配备了用于 儿童骑乘的欧洲小马Pony，适合5到15岁之间的少年儿童进行骑乘训练。鲜活、互动的个性化课程，性情稳定、可爱的欧洲小马Pony，将载着孩子们走入 马术这项优雅运动。　　京城马汇的管理团队主要成员均来自欧洲，保证了初学者能获得规范的马术训练，并让成熟的运动员在此得到成长，对马匹的调教、训练也具有欧洲先进水平。马场和马厩的主要管理人员伊文•瑞其那•方第那得来自西班牙，具有丰富的管理经验，在马匹的营养、护理和医疗方面保证了马匹的健康，并使其在竞技中呈现良好的状态。　　近年来，作为国家马术训练基地，京城马汇与中国马协多次举办了国际马术交流活动，邀请了国际马联著名专家来举办马术教练培训班和场地建设培训班，成为中国 马术运动连接世界的一个专业平台。京城马汇良好的训练环境为中国青年队20余名选手打下了扎实的基础，其中多名选手参加过中国马协青少年马术障碍挑战赛、 国际马联青少年场地障碍挑战赛、青奥会选拔赛、亚马联在日本举办的第14届场地障碍一星级比赛等国内外重要比赛。青年队部分运动员由于在赛事中的优秀表现 而被著名院校录取，其中两名运动员获得了保送高等院校的机会。部分青年队队员在2010年新加坡青奥会上勇夺团体亚军。　　京城马汇的会所为会员配备法式餐厅、酒窖、雪茄吧、露天BBQ、咖啡厅等场地，会所的餐厅每年还推出法式烧烤、美食节等主题餐饮活动，会员在乘马策骑之余，可点燃篝火，尽情享受露天美食；或凭栏小聚之时，享受顶级美酒和雪茄。会所还经常举办高水平的音乐会，如中国钢琴家陈萨的首次室外独奏音乐会、意大利 钢琴家Paolo Vergari独奏音乐会，并定期与各大艺术机构进行名画的换展，成为文化艺术的一个汇集地。　　多少曾经的故人，多少往昔的感慨，有惺惺相惜的偶遇却也有无限的商机。京城马汇以马术文化为纽带，以品质生活为载体，联络八方名仕，聚首社会精英。京城马汇不仅是国内马术运动和训练的旗帜，也是国内马术生活方式的标志。知名社群“京城爱马派 EMMA‘S PARTY”也将以京城马汇为活动举办地之一，长期组织沙龙、派对等艺术、时尚、慈善活动。　　京城马汇咨询热线：010-80201919　　品牌合作联络Ariel：18600225212已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦张呈栋国王杯首秀创历史内维尔执掌瓦伦西亚IPTL日本站首日全回顾北京87-93负辽宁┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 