http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-05-31/doc-ihvhiqay2778106.shtml
孟繁龙称非常有信心 这场三星赛仅次于徐灿世界战_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-05-31
孟繁龙称非常有信心 这场三星赛仅次于徐灿世界战　　5月31日，在澳门永利皇宫路氹酒店举行了第三十六届IBF全球年会IBF拳王金腰带超级盛典的赛前称重仪式，中国的前奥运代表孟繁龙和对阵者——来自德国的阿达姆-丹尼斯都通过了称重，明天两人将在一场三星战中，争夺向本级别的IBF世界冠军阿图罗-贝特比耶夫进行挑战的强制挑战权。　　孟繁龙和阿达姆-丹尼斯之战是今年最高水平的几场、有中国拳手参加的职业拳击赛之一。到目前为止，今年打得最高等级的比赛是1月26日徐灿客场挑战罗哈斯的四星级世界战；5月26日徐灿抚州主场卫冕TKO久保隼的三星卫冕战；以及今年1月5日苏州葛文峰输给菲律宾拳手马格拉莫的三星级WBO世界挑战者排除战。　　孟繁龙的这场IBF175磅世界排名RANKWAR挑战者排除战也是三星级，档次非常高。而且因为两人的级别更大，所以比赛的关注度也很不一般。　　在称重现场，孟繁龙连说了四个非常，他说，“我非常非常非常有信心战胜对手，这场比赛对我来说非常重要，将是我挑战世界头衔的一个目标和起点。”　　孟繁龙的对手阿达姆-丹尼斯来自德国，也有着18战17胜1平的不败纪录。是目前的IBF世界第10，高于孟繁龙的IBF世界第12。不过在身高臂展上，他比孟繁龙矮了9公分，稍处劣势。　　丹尼斯说：“我在国内进行了很认真的准备，在视频录像中，我们研究了孟繁龙的技术。我的团队为我请了一个和孟繁龙很相似的对手来做我的陪练，针对孟繁龙的特点进行了训练，做出了一些突破，我有信心赢得明天的比赛。”　　（周超）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司