http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-03-28/doc-ihtxyzsm1198658.shtml
丝路冠军联赛总决赛 菲律宾新星将对阵泰国老将_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-03-28
丝路冠军联赛总决赛 菲律宾新星将对阵泰国老将　　2018IBF丝路冠军联赛总决赛将于3月28号在雄安新区容城市民体育中心拉开收官之战的大幕，六位来自不同国家的拳手在晋级赛中脱颖而出，一路挺进这场总决赛金腰带的角逐。来自菲律宾的拳手Jayson Mama和来自泰国的Teeraphong Utaida将在下午场的比赛中率先登台，向IBF蝇量级丝路金腰带发起争夺。到底谁能够在这场较量中更胜一筹，最终将这条金腰带收入囊中呢？让我们拭目以待。　　红角拳手Jayson Mama来自菲律宾，今年只有21岁，身高163CM，臂展160CM，略带些凶悍的外表下却藏着一颗活泼而幽默的内心，拳台下的他是一个阳光而风趣的大男孩，而拳台上的他却从不放松，在职业拳击道路上一路走来，他拿下了11胜0负0平6KO的出色战绩，是KO率高达60%的菲律宾高手。　　Jayson Mama始终把菲律宾国民英雄曼尼·帕奎奥作为自己的拳击偶像，而他也被拳迷朋友赋予了迷你帕奎奥的称号。职业生涯十一战全胜的他，能否在IBF丝路冠军联赛总决赛的拳台上继续保持自己的不败神话呢？　　蓝角拳手Teeraphong Utaida是一位来自泰国的25岁老将，他身高168cm，臂展170cm，早早就踏进拳坛的他，在职业道路上拿下了38胜6负1平21KO的战绩。　　他的父亲是IBF迷你蝇量级冠军，从小他就特别崇拜父亲，受父亲的影响他也成为了拳击的忠实爱好者，他希望自己能像父亲一样，成为自己等级里的世界冠军，他正为之奋斗着，并且坚信一定会实现。　　一个是战无不胜的拳击高手，一个是拳击世家的拳坛老将，对于这条IBF蝇量级丝路金腰带两个人都势在必得，他们也在各自的国家早早地开始了技术和体能等方面的全面训练，如今距离最终登台仅有6天，他们都做好了来到中国雄安，站上2018IBF丝路冠军联赛总决赛的拳台的准备。　　这场较量相信是每一位拳迷朋友们都十分期待的，IBF蝇量级丝路金腰带究竟会花落谁家，谜底将在六天后为大家揭晓。电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司