https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-03-02/doc-imcwipih6168126.shtml
广州队或选择退出亚冠 泰山队准备派青年球员出战_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-03-02
广州队或选择退出亚冠 泰山队准备派青年球员出战　　晨报记者俞炯报道 据亚足联官网昨天下午的消息，经过中国足协的确认，中超长春亚泰俱乐部正式退出本赛季的亚冠联赛。　　长春亚泰作为中超第四顺位的球队，根据抽签将先进行一场资格赛，只有战胜澳大利亚悉尼FC和菲律宾伊洛伊洛之间的胜者，才能进入本赛季亚冠正赛的小组赛阶段。　　原定这场资格赛的时间是3月15日，而且还是长春亚泰主场作战。但在目前的防疫政策下，这场比赛根本无法在长春进行，长春亚泰就算愿意放弃主场而客场作战，回国后还要根据入境规定长时间隔离。更何况，即使通过资格赛，由于亚冠小组赛时间和中超计划的新赛季开赛时间完全冲突，长春亚泰也无法派出一线队参加在越南的亚冠小组赛H组的比赛。　　　　最终，长春亚泰做出了退出本赛季亚冠联赛的决定。　　除了长春亚泰之外，去年中超的前三名球队山东泰山、上海海港和广州队都直接拿到了正赛资格。不过，这三家俱乐部同样将面临在中超和亚冠小组赛赛程冲突情况下如何做出选择的问题。　　尤其是广州队，由于大部分主力球员很可能因为俱乐部内部更加严格的限薪而离队，原本参加本赛季中超的广州队球员基本就是来自预备队和青年队，俱乐部已经很难再拉出一支符合亚足联要求的队伍出战本赛季亚冠。　　而且，广州队所在的I组赛地是马来西亚。在俱乐部经济困难的情况下，出战亚冠也是一笔不小的开销。因此，广州队很可能继长春亚泰之后，也选择退出今年的亚冠比赛。　　根据此前的消息，“双冠王”山东泰山已经做好了派替补、外租球员和俱乐部青年队球员出战亚冠小组赛的准备。　　至于上海海港，目前还没有最新的相关动态。出于锻炼年轻球员的考量，有6场高水平比赛的亚冠小组赛还是值得一去的。估计和上赛季一样，俱乐部很可能会派预备队与青年队的混编队伍出征。　　来源：新闻晨报       作者：俞炯Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司