https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-10-10/doc-imqmmthc0341033.shtml
浓眉复出砍28+3库里24分 湖人险胜勇士迎首胜_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-10
浓眉复出砍28+3库里24分 湖人险胜勇士迎首胜　　北京时间10月10日，NBA季前赛继续进行，洛杉矶湖人队客场挑战金州勇士，勒布朗-詹姆斯和拉塞尔-威斯布鲁克等人轮休。安东尼-戴维斯复出之后状态火热，带领球队以124比121战胜对手，迎来季前赛首胜。　　本场比赛湖人队戴维斯28分3篮板3助攻、沃克14分4助攻、莱恩20分，纳恩21分7助攻；　　勇士队方面，普尔25分6助攻、库里24分4篮板4助攻、怀斯曼13分5篮板、维金斯15分3篮板。　　开场后，第23秒，里维斯出现传球失误，被普尔抢断。第1分2秒，里维斯助攻，戴维斯跳投命中。第7分42秒，维金斯在戴维斯投篮时犯规，送给湖人2次罚球机会。勇士本节状态欠佳，失误多达8次。勇士多次冲击篮筐，获得11次罚球机会，罚中7球，罚球命中率达到63.6%。首节战罢，湖人以35-33领先。　　次节回来，第3分11秒，迪温琴佐出现传球失误，被托斯卡诺-安德森抢断。第7分38秒，维金斯在戴维斯投篮时犯规，送给湖人2次罚球机会。第9分32秒，接到里维斯的传球，努恩三分远投得手。湖人全队本节投出12粒三分球，但命中率仅为33.3%。半场结束，湖人以8分的领先优势进入下一节。　　易地再战，第4分42秒，戴维斯抛投得手。第9分4秒，里维斯出现传球失误，被格林抢断。第9分53秒，格林在琼斯投篮时犯规，送给湖人2次罚球机会。勇士全队本节投出10粒三分球，命中率40%。勇士此节手感颇佳，全队投篮命中率达到62.5%，与湖人的45.8%相比更胜一筹，其中普尔仅此节得到18分。三节打完，勇士将比分反超至91-89。　　第四节，第1分42秒，努恩送精妙传球，加布里埃尔抛投命中。第7分32秒，杰罗姆手滑丢球，被哈里森抢断。第11分54秒，加布里埃尔在库明加投篮时犯规，送给勇士2次罚球机会。湖人打出流畅配合，此节全队共完成8次助攻，其中努恩一人就为队友送出4次传球。勇士全队本节投出12粒三分球，但命中率仅为33.3%。湖人本节状态欠佳，失误多达7次。勇士多次冲击篮筐，获得11次罚球机会，罚中10球，罚球命中率达到90.9%。湖人此节手感颇佳，全队投篮命中率达到60.9%，与勇士的40%相比更胜一筹，其中莱恩仅此节得到14分。比赛结束，湖人以124-121击败勇士，取得本场比赛胜利。　　双方首发阵容　　湖人：里维斯、托斯卡诺-安德森、沃克、戴维斯、克里斯蒂　　勇士：卢尼、维金斯、库里、库明加、普尔　　（珅葳）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司