https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-06-27/doc-ikqcfnca3600753.shtml
广州队一天然优势正好克杰志 中国德比真有得瞧！_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-06-27
广州队一天然优势正好克杰志 中国德比真有得瞧！　　广州两连败之后，局势正在往人们赛前预料的方向走：对阵香港杰志的中国德比，依然是广州队最可能实现进球取分的关键赛事。　　杰志2比0胜泰港，泰港3比0胜广州，这样推算，杰志不得5比0胜广州？说笑可以，当真大可不必。杰志能战胜泰港，主要怪泰港自己临门一脚问题巨大，在自己国家的场地上丢了射门靴。而杰志一批球场老兵，有多大能耐使多大劲，若是以控球率来分强弱，泰港还是要胜过杰志。　　广州现在最大的软肋，这两场球体现充分。就是后防线的防守硬度很不够，年轻选手在争夺制空权上毫无优势。这点肯定要被杰志完全利用。德扬艾里奥这样的头球专家，外加大批欧美裔归化加欧美外援，说得惨兮兮一些，香港杰志就是要用本队特殊的人种优势，来欺负我们广州队这些发育未必还到位的汉族小孩们。　　能怎么办？泰国这几天，广州队队员们又不可能集体肌肉力量暴涨，除了咬牙硬顶，除了进攻上放弃一点追求，没别的招数。　　但是！杰志的最大软肋，没准是我们的最大优势。杰志的主力阵容里，80后选手实在有些多，而且基本都是那种没人可替换的欧美归化和外援。本土球员里的大哥大，则是快38岁的黄洋。杰志主帅朱志光，在战胜泰港后就表示，频密的赛程下，杰志该如何轮换是大问题。连续两轮打广州，可以肯定杰志阵容调配要发生重大变化。　　广州队，90后没几个，其他都是00后，青春无敌的年龄段，换谁都是初生牛犊，一股脑冲就是。其实广州队队员没什么联赛经历，笔者也不知道他们体能如何，只是按照常规判断，他们应该能胜任密集赛程。此长彼消，就带着对阵杰志，特别是第二场球的杰志，进一个球就算赚着的心态去吧，没准会出现奇迹呢？　　（孟巍）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司