https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-08/doc-imqmmthc0145481.shtml
前巴黎中场：伟大的梅西回来了 巴黎人都在庆祝_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-08
前巴黎中场：伟大的梅西回来了 巴黎人都在庆祝　　本赛季开始后，梅西表现非常出色，在俱乐部和国家队都是进球不断。　　前巴黎中场马图伊迪对梅西赞不绝口，他表示：“甚至像梅西这样的球员都在要求时间来适应新环境。巴塞罗那是他的家，换国家、换足球文化需要时间适应。离开巴萨他需要消化，我们能做的就是保持耐心，本赛季他给出了最好的表现，达到了大家的期待。　　“他通过了这个坎。我们已经找到了伟大的梅西，那个我们喜欢看到的梅西，所有巴黎人都对此感到高兴，为此庆祝。”　　本赛季梅西出场13次，打入8球，助攻8次。梅西的状态引来了巴萨方面的兴趣，他们希望迎回这位传奇人物，然而梅西非常明确地表示，他将专注于巴黎的比赛以及卡塔尔世界杯。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司