https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-12-04/doc-imqqsmrp8577166.shtml
萨布利奇：0比3时已决出胜负 失误会被迅速惩罚_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
萨布利奇：0比3时已决出胜负 失误会被迅速惩罚　　12月4日，2022赛季中超联赛第29轮，沧州雄狮队主场0比4负于武汉三镇。赛后，沧州雄狮队主教练萨布利奇出席了新闻发布会。　　在点评本场比赛时，沧州雄狮队主帅萨布利奇表示：“上半场前43分钟，我们保持了很好的防守阵型，43分钟以后我们丢掉了两球，在对阵像武汉三镇这样的榜首球队时，我们一定要做好防守，不能出现一些失误，因为在一两个小方面出现失误的话，对手就会迅速惩罚我们，下半场我们也是尽全力想扭转比赛的局势，可能运气并不是很好，对手又打进了第三球，对我来说3比0的时候从某种意义来说已经决出胜负了，我不得不说对手在这场比赛中表现更好，踢赢了我们，我们会好好分析和总结，希望队员们能尽快忘记这场比赛，好好准备下一场比赛。”　　最后，萨布利奇还说道：“我对球员们的表现还是很骄傲，同时也要预祝武汉三镇队在接下来的五场比赛中取得好成绩获得一个完美的结尾。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司