https://www.163.com/sports/article/G9V3AC3100058783.html
2021越山向海人车接力中国赛正式出发|马拉松_网易体育
2021-05-14
2021越山向海人车接力中国赛正式出发用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育5月14日报道：2021年5月13日，由张家口市体育局、北京众辉国际体育管理有限公司、北京众辉致跑体育文化有限公司共同主办的“2021BMW人车接力中国赛”的新闻发布会在北京召开。张家口市体育局党组成员、副局长、张家口市体育总会副会长冯向前，张家口市体育局副局长黄建军，崇礼区副区长曹建伟，崇礼区体育局局长田永军，尚义县人民政府县委常委、副县长徐明，张北县人民政府副县长李映虹，北京众辉国际体育管理有限公司董事长陆浩，北京众辉致跑体育文化有限公司总经理李璐及其张家口市各区县各职能部门的领导共同莅临现场。出席此次活动的还有赛事创始合作伙伴宝马（中国）汽车贸易有限公司市场部副总裁夏辉，特步集团国际品牌事业部副总裁袁卫东，Saucony索康尼品牌总经理徐龙飞，京东零售集团市场部高级经理何翔，万龙滑雪场董事长罗力，新领先医药董事长陶新华，大家保险集团品牌建设处高级经理孙忠一，张家口京城广厦开发有限公司董事长燕威，动境创始人兼CEO张赛男。新丝路时尚集团创始人、首届中国跑步人物、中国马拉松大满贯形象大使李小白，优客工场创始人，共享际创始人、董事长毛大庆博士，悦跑圈创始人梁峰等嘉宾也应邀出席。除此之外，还邀请了众多行业资深媒体老师以及跑团代表来到现场共同见证这一时刻。2021年是张家口冬奥筹备的冲刺之年，越山向海能够在如此关键的时刻举办，离不开张家口市政府、市体育局、崇礼区、张北县、尚义县对于赛事不遗余力地支持与帮助。发布会上，张家口市体育局党组成员、副局长、张家口市体育总会副会长冯向前在致辞中讲道：“赛事连续四届的成功举办，不仅丰富了张家口体育旅游产品供给，提升了体育旅游消费水平，加速了体育产业的跨界融合，也向全世界展示了冬奥城市的形象和风采。为保障赛事安全顺利地举办，张家口市体育局会同赛事途径的崇礼、张北、尚义三个县区政府，将倾全力在治安、交通、医疗、卫生等各个方面提供优质高效的保障。届时，跑友们将会体验到一场热情周到、精彩纷呈、难以忘怀的路跑赛事”。今年夏天越山向海的所有跑者将用长距离的奔跑，向冬奥、向冬奥城市致敬。越山向海人车接力中国赛自2017年举办以来，赛事规模及影响力快速攀升，越山向海人车接力中国赛成为了跑友年度最想参加的赛事之一，也是跑友心目中年度最重要的盛大聚会。赛事体现出强烈的包容性，不仅国内最顶级的马拉松男子、女子选手和越野选手多年连续参赛，同时也吸引各行业跑团、学院跑团参与。经历了五年发展，赛事已经形成了自己的精神、文化及影响力。早在赛事开启报名之初，赛事组委会就公布了今年的赛事主题“HiFIVE越山向海”，这不仅是对越山向海五年的感恩与致敬，FIVE更是对越山向海精神与文化的高度提炼。在发布会上，组委会代表，北京众辉致跑体育文化有限公司（以下简称众辉致跑）总经理李璐为大家深度解析越山向海的FIVE：Friends朋友，Inspiration鼓舞，Victory胜利，Embracing拥抱。五年，城市、跑友、志愿者与赛事组委会共同用奔跑创造了属于越山向海的FIVE。新闻发布会现场，众辉致跑总经理李璐还提出：“越山向海是一场赛事，更是一场狂欢，同时是一个构建了人与人、人与城市、人与大自然深入链接的超级社群。”越山向海正在、也将一直以运动激发和聚集热爱的力量，让世界更美好。2017年首届赛事的发布会，众辉致跑总经理李璐向首批受邀的十个跑团颁发了专属号码布。在五年这个重要的时刻，优客工场创始人、共享际创始人、董事长毛大庆博士，新丝路时尚集团创始人、首届中国马拉松跑步人物、中国马拉松大满贯形象大使李小白，悦跑圈创始人梁峰，高级记者、中国体育报业总社新体育网专职编委谭杰，新华社高级记者、首都媒体跑团领队汪涌，嘉友跑跑团副团长程旸作为首批受邀跑团及多次参与越山向海的跑友代表再次回到台上与所有人分享自己越山向海的五年故事。在发布会上，众辉致跑体育文化有限公司总经理李璐女士还向大家独家发布了越山向海CityHome。如何更好的让跑友们在赛道外也能经常相聚，找到属于越山向海的归属地，是未来越山向海持续努力的方向。目前，越山向海赛事组委会已经与办公场景运动健康社区品牌三元NEO新境动境coffice以及塔亚普拉旗下的一站式运动健康生活方式中心—T-HUB运动健康集达成了战略合作，将分别在北京和合肥两座城市首先落地越山向海CityHome。发布会上，动境创始人兼CEO张赛男在发言中说到：“未来，在越山向海位于动境coffice的CityHome中不仅能品尝到专属甜点，看到越山向海的奖牌，还可以看到跑友们感兴趣的书籍。”在未来众辉致跑也将与动境一道共同创建全国跑团及跑友的聚会大本营。除了各合作伙伴、嘉宾的精彩分享外，2021越山向海人车接力中国赛的核心赛事信息今天也正式揭晓：今年的比赛共设3个组别：10人2车起源组：起点为尚义县大青山国际旅游度假区，终点为崇礼区万龙滑雪场，赛道总里程为227公里，鸣枪时间为6月25日13:30，关门时间为6月26日24:00。起源组共计60支跑团参赛，相比2020年提升了20支跑团；5人1车挑战组：起点为张北县塞那都跑马场，终点为崇礼区万龙滑雪场，赛道总里程为147公里，鸣枪时间为6月26日03:30，关门时间为6月26日24:00。挑战组共计460支跑团参赛，相比2020年提升了60支跑团；除了以上两个组别以外，今年我们还为一直以来想体验越山向海，但又对百公里的距离心生敬畏的跑友们开设了山巅接力组，该组别的起点位于崇礼区翠云山森林风景区山顶平台，终点为崇礼区万龙滑雪场，赛道全长29.2公里，鸣枪时间为6月26日早上7点，关门时间为下午1点。山巅接力组共计240支队伍参与，面向所有跑友公开报名，开启后短时间内报名即爆满。针对于跑友们最为关心的赛事名额分布，众辉致跑总经理李璐也为大家做了详细的说明：赛事名额分布共有赛事直邀名额、社会报名抽签名额志愿者名额及赛事官方赞助商及合作伙伴名额，四个渠道。截止目前，赛事直邀名额已经邀请完毕，志愿者名额也已经截止报名。社会报名抽签名额今年共分为三种方式：过往参赛队伍推荐共产生10支队伍、公众号开放式抽签活动共产生5支队伍；今年，赛事与国内最大的跑步APP悦跑圈合作达成战略合作，通过对其APP中注册跑团的数据进行筛选（具体筛选标准为：悦跑圈内注册跑团的年龄在3年及以上且跑团人数大于200人，跑团活动每月3次及以上，跑团介绍中包含社交、公益、自律等关键词），入围跑团主动报名后，最终抽取15支成为2021越山向海人车接力中国赛的参赛队。除此之外，每年赛事官方赞助商都会在各自的平台上开启不同种类的活动，为跑友提供参赛名额，组委会也会及时把相关活动信息通过赛事官方微信公众号众辉致跑同步给所有跑者。赛事奖项方面，三个组别（挑战组、起源组、山巅接力组）的前三名团队将获得组委会提供的奖杯，起源组、挑战组的前三名团队还将获得组委会提供的美国本土赛事的参赛名额。除此之外，赛事还设单项奖项及赛段奖励。单项奖分为：前浪组（团队平均年龄在50岁以上），后浪组（团队平均年龄在30岁以下），男子组，女子组。组委会将在赛后对这四个组别单独排名，各组别前三名将会获得由组委会提供的特殊奖品。一直备受参赛跑友喜爱的坡儿王奖牌，奖颁发给队伍中单段爬升最高的赛段选手；日行千里奖牌将颁发给队伍中完成单个最长赛段的选手。随着领导嘉宾登台共同启动，2021越山向海人车接力中国赛组委会，将怀着感恩与敬畏，以热爱、冷静、严谨的态度再度出发。感谢张家口市政府、市体育局、崇礼区、尚义县、张北县对赛事的支持，感谢今年三个组别的赛事终点万龙滑雪场；感谢翠云山森林风景区将作为山巅接力组的起点等待着该组别跑友的到来；大青山国际旅游度假区将继续迎接起源组的选手们；同时也要感谢第一反应连续五年的保驾护航。最后组委会特别感谢了越山向海的跑者，越山向海的五年，是每一位跑友的五年，是我们共同创造着这个赛事。2021年的夏天，让我们一起用团队的温度点燃这份持续五年的热爱。HiFIVE，越山向海，6月25日，张家口不见不散！乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 06:22:58老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04农人小袁 2022-12-06 06:49:03世界图影 2022-12-06 01:53:44老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49红星新闻 2022-12-06 10:02:15网易体育 2022-12-06 13:35:00央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 08:50:48中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49