https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-10-21/doc-imqqsmrp3268664.shtml
C罗：职业生涯一直尊重所有人 不会屈服于压力_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-21
C罗：职业生涯一直尊重所有人 不会屈服于压力　　周四，因为提前离场事件，C罗被曼联官方内部处罚，不能参加对切尔西的比赛，等于停赛1场，据悉未来3天他还不能跟随球队训练。　　在处罚结果出炉后，C罗在社交网站上做出了反应，他写道：“正如我在整个职业生涯中所做的那样，我在比赛和生活中努力以尊重的态度对待我的同事、我的对手和我的教练。这一点没有改变。我没有改变。在过去20年的精英足球比赛中，我还是那个人，还是那个职业球员，尊重在我的决策过程中一直发挥着非常重要的作用。”　　“我职业生涯开始的时候非常年轻，年长和最有经验的球员例子对我来说总是非常重要。因此，后来，我一直努力为在我所代表的所有球队中成长起来的年轻人树立榜样。不幸的是，这并不总是可能的，有有时一时冲动会让我们失去最好的一面。”　　“现在，我只是觉得我必须在卡灵顿继续努力工作，支持我的队友，并在任何特定的比赛中做好一切准备。向压力屈服不是一种选择。从来都不是。这就是曼联，我们必须团结一致。很快，我们又会在一起了。”　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司