https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-16/doc-imqqsmrn9304124.shtml
德尚：博格巴能否参加世界杯未知 状态不佳的都不能去_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-16
德尚：博格巴能否参加世界杯未知 状态不佳的都不能去　　法国队主教练德尚表示，目前仍不确定博格巴是否能代表法国队参加世界杯，这取决于他身体的恢复情况。德尚还表示，绝不会派出状态不佳的球员为国家队踢球。　　法国队在周四公布了名单，到世界杯时将36岁的吉鲁，还有因伤缺席了国家队很长时间的登贝莱都入选了。但最近刚刚接受了膝部手术的博格巴没有入选，法国队主教练德尚也对此做出了解释。　　德尚在谈到博格巴时表示“在不冒险的情况下，他将尽一切可能尽快复出。但目前没有人能确定他是否能赶上世界杯，如果他能及时复出就最好了。我永远不会带一名没有完全康复的球员参加比赛。”　　“我今天无法回答关于博格巴的问题，但我不会选择一名状态不佳的球员上场，无论是哪名球员。如果球员还没有准备好，我都不会将他选入球队。为了某些个人利益让球员加入球队，这是没有意义的。他本人也不希望这种情况发生。”　　法国队9月22日欧国联主场对阵奥地利，3天后客场对阵丹麦。这两场比赛也被视为世界杯的重要热身。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司