http://sports.sina.com.cn/games/sdzs/2015-11-19/184912860.shtml
上帝之手-功能简介1.0_上帝之手_新浪超级体育_新浪网
2015-11-19
上帝之手-功能简介1.0　　1、改名点击游戏左上角俱乐部图标主角改名 第一次改名免费的！！　　免费抽球星碎片并有几率抽到整张球星以及球员装备升阶材料。　　球星碎片10张合成一个球员。装备升阶材料用于提升装备品质。　　3、副本章节满星送球星卡　　单个副本关卡满星3星，进入副本，有单独的副本任务，达成条件，轻松获得副本3星球队经验提高球员等级并获得“固力”用于强化球员装备以及装备升阶材料，使你获得更强的能力。　　4日常任务简单　　日常任务简单不麻烦，碎片时间轻轻松松完成。　　5、训练球员　　训练球员是每天不可缺少的环节，每天训练增强球员的能力，使你更为强大。点击“主角”进入“训练”选择你要增加的属性后那么就进入训练场中，用心训练，小心失败哦！当你训练足够多时那么比赛中你将轻松的碾压对手，获得无上荣耀！　　6、阵容管理，球星汇聚，上场阵容随心换，当比赛输掉，不要灰心，适当的改变改变阵容。以及球员训练，让你在下次比赛中获得更好的成绩，千万不要小看了阵容搭配！建议使用手机QQ、支付宝扫一扫微信扫一扫请在浏览器中打开