https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-01/doc-imqmmtha9522050.shtml
巴黎总监：2017年同时引进内马尔和姆巴佩是错误的_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-01
巴黎总监：2017年同时引进内马尔和姆巴佩是错误的　　近日，在接受媒体采访时，本赛季起担任巴黎圣日耳曼体育总监的坎波斯谈到了球队2017年的转会。　　考虑到近日巴黎双子星姆巴佩和内马尔之间的摩擦，坎波斯表示当时2017年同时在一个转会窗口签下内马尔和姆巴佩的做法现在看来是错误的。　　坎波斯表示：“2017年巴黎在一个转会窗口同时引进了内马尔和姆巴佩，这是错误的。因为他们是一个位置的球员，并且球队当时明明在其他位置还需要引援，需要一些好球员来补强。但是球队管理层并没有这么做，他们在同一个位置签下了两名世界级球员。同时不止进攻线，其他位置也有球员重复过剩的情况。”　　在2017，巴黎圣日耳曼先是花费2.2亿欧元买断姆巴佩，然后用先租后买（价格1.8亿欧）的方式签下了姆巴佩。但是谁能想到，几年之后巴黎双子之间的摩擦还越来越大呢。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司