https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-10-10/doc-imqmmthc0391196.shtml
CBA揭幕战-贺希宁25+11沈梓捷15分 深圳胜山东_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-10
CBA揭幕战-贺希宁25+11沈梓捷15分 深圳胜山东　　北京时间10月10日消息，2022-2023赛季CBA常规赛今天在杭州打响，首场比赛，深圳队102-90击败山东队，取得开门红。　　数据方面，深圳队贺希宁25分11篮板，沈梓捷15分5篮板，布克21分7助攻，孙浩钦13分；　　山东队陶汉林25分10篮板，焦海龙19分6篮板，陈培东16分3助攻，高诗岩6分7篮板5助攻，可兰白克7分5篮板。　　这场比赛充满看点，深圳队代理主帅吴庆龙曾执教过山东队，杨林祎代表山东对阵旧主，周鹏迎来代表深圳队的首秀。　　首节比赛，贺希宁和顾全开场连中三分，深圳队9-4开局。山东队依靠保罗的冲击和陶汉林的内线强攻很快追上，此后两队比分交替上升，周鹏在后半节替补登场，迎来代表深圳队的首秀。第一节，深圳队23-22领先山东。　　次节比赛，山东队率先发难，陶汉林制霸内线，上演精彩的劈扣，山东领先5分。但深圳队暂停后迅速调整，布克率队打出一波10-2，半场战罢，深圳50-45领先。　　第三节，布克延续火热的手感，一上来就飚进三分，贺希宁也助攻沈梓捷完成暴扣，深圳队领先到12分。山东队暂停调整收效不大，几名外援轮番上阵也没能缩小分差，全队手感冰凉，前三节三分球27中6，三节结束，深圳75-63领先。　　末节比赛，深圳队新星孙浩钦连续快攻打成，贺希宁也命中个人第四记三分，陶汉林和焦海龙一内一外连续打成，高诗岩篮下小打大利用脚步巧妙把球放进，山东队将分差缩小到个位数。　　关键时刻又是布克站了出来，干拔三分命中稳住局面，沈梓捷快攻也打进，深圳又把分差维持在12分左右。山东队已无力追赶，贺希宁三分出手空心入网锁定胜局，最终，深圳队102-90击败山东队，取得新赛季的开门红。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司