https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-09-29/doc-iivhvpwy9433867.shtml
奥拉迪波寻求离开步行者 或与海沃德互换东家_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2020-09-29
奥拉迪波寻求离开步行者 或与海沃德互换东家　　北京时间9月29日，据美媒体报道，下赛季拥有3420万美元球员选项的凯尔特人球员戈登-海沃德，不会选择跳出他的合同，除非能拿到一份长期的续约合同，但这对于一个30岁且有着严重伤病隐患历史的球员来说是非常困难的。　　据多位消息人士透露，维克多-奥拉迪波正寻求在这个休赛期离开步行者，而迈尔斯-特纳也可能会选择离开。这可能会给凯尔特人总经理丹尼-安吉一个送走海沃德的机会，用海沃德搭上一些选秀权换来奥拉迪波。　　若留下海沃德，凯尔特人明年只能白白放后者离开。凯尔特人的薪金空间十分吃紧，肯巴-沃克和杰伦布朗都签下了长约，杰森-塔图姆也将在今年有资格提前续约。明年球队将拥有三位顶薪球员，没有额外的薪金空间留下海沃德。　　另外，印第安纳是海沃德的家乡，他在那里出生，而且有房产。对于海沃德来说，能够在职业生涯这个时期重回家乡，也将会是个不错的选择。　　（刘文明）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司