https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2019-12-16/doc-iihnzahi7760848.shtml
杜锋马布里冲突！场面一片混乱 幸亏裁判拦着_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-16
杜锋马布里冲突！场面一片混乱 幸亏裁判拦着　　2019-20赛季CBA常规赛第17轮，北控主场126-111爆冷战胜广东，终结了对手的12连胜。　　比赛结束之后，北控队主教练马布里与中国男篮兼广东队主教练杜锋也完成了一次意味深长的“历史性”握手。然而，握手环节结束后事件又有了新的发展，摄影机捕捉到杜锋与马布里发生冲突！　　当时双方队员、助教、比赛裁判都在边线附近互相致意。马布里与杜锋握手结束后，两人站在原地与裁判握手致意。随后马布里转身走开，但是只走出几步好像听到了什么，立刻转过身冲杜锋说着什么，而此时杜锋也正在离去，他同样转身对着马布里的方向念叨了几句。马布里见状继续边说边走向杜锋，此时裁判和附近的人赶忙过来将杜锋和马布里阻隔开来，否则可能会酿成更大的冲突。　　有记者透露，俩人发生冲突可能是因为马布里嫌弃杜锋握手时不够大气，对杜锋说了一句：“Shake my hand like a man”（像个男人一样跟我握手）　　相关阅读：　　（勿忘初衷）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司