https://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2022-10-29/doc-imqqsmrp4227110.shtml
WTT世界杯王楚钦4比3险胜马龙 将与张本争夺冠军_乒乓球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-29
WTT世界杯王楚钦4比3险胜马龙 将与张本争夺冠军　　北京时间10月29日消息，2022年WTT世界杯决赛在河南新乡继续进行，王楚钦闯入男单决赛。在与队友马龙的半决赛里，王楚钦以4比3险胜，他将与日本的张本智和争夺男单冠军。　　国乒这一次共有四位男单参赛，林高远在首轮就被淘汰，樊振东在四分之一决赛里惜败给德国的奥恰洛夫，这让国乒在男单上半区失守。而在下半区，马龙和王楚钦发挥得非常稳定，四分之一决赛里，马龙战胜中国台北的林昀儒，王楚钦淘汰瑞典新星莫雷加德，他们成功会师半决赛。　　比赛开始后王楚钦先发制人，很快以5比2领先。马龙尝试追分，王楚钦迅速回应以10比6拿到局点。马龙挽救一个局点，但他之后接发球失误，11比7，王楚钦先胜一局。第二局王楚钦又以5比1领跑，马龙利用两个发球机会连续得分，一度追至4比6，但王楚钦连续得分再次拉开，他以11比5又胜一局。　　王楚钦在第三局乘胜追击，他又早早确立优势，以11比5再胜一局，总比分3比0领先。第四局的4平后王楚钦频频利用正手进攻得分，连拿3分再次拉开。比分落后的马龙没有放弃，他努力咬住比分，王楚钦这时有些急躁，失误偏多，马龙连续得分以10比8反超拿到局点。在浪费了一个局点后，马龙侧身抢拉得分，11比9，他扳回一局。　　双方在第五局打得更胶着，6平后王楚钦又拿1分领跑，可他之后又打得急躁，处理球不够精细，马龙借机连得5分以11比7再扳一局，总比分追成2比3。第六局马龙乘胜追击，他以4比1领先。比分落后的王楚钦积极反攻，追至9平后他发球得分，以10比9率先拿到赛点。马龙一个运气球得分追平，11平后马龙连赢2分，13比11，他又胜一局追成3平。　　决胜局王楚钦很快确立领先位置，7比5后马龙追回1分，但王楚钦毫不示弱，还击3分率先拿到赛点。马龙没有放弃抵抗，连救2个赛点，王楚钦反手反拉得分，11比8，他赢下决胜局以4比3险胜马龙。　　另一场男单半决赛是张本智和对阵奥恰洛夫，张本智和在场上完全占据主动，没有给奥恰洛夫任何机会，11比7、11比6、11比5、11比7，张本智和直落四局淘汰奥恰洛夫。这样，王楚钦将与张本智和争夺男单冠军。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司