https://www.163.com/sports/article/HL30G49J00059A81.html
看了国家队的人员名单，你很难不为中国男篮捏把汗…|杜锋|周琦|王哲林|孙铭徽_网易体育
2022-11-01
看了国家队的人员名单，你很难不为中国男篮捏把汗…用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈男篮世预赛的第5个比赛窗口期将至，中国队将前往德黑兰迎战伊朗和巴林。在前往广州集训的前两天，中国男篮在29日公布了本次出征的大名单，不出意外地，这份17人集训名单再次引发了不少争议。、朱俊龙、、任骏飞、赵睿、胡明轩、徐杰、吴前、陆文博、王奕博、周鹏、沈梓捷、顾全、姜伟泽、祝铭震、阿不都沙拉木、。其中广东4人，浙江稠州和深圳各3人，广厦2人，与山西并列CBA战绩第二的辽宁队竟无一人出战。考虑到男篮主帅同时还是广东队主帅的身份、亚洲杯的尴尬表现，这套阵容自然会引来外界的猜测质疑和不满。更现实的矛盾在于：这套阵容里的部分球员，在CBA第一阶段的表现并不理想：比如早已成为众矢之的的胡明轩场均仅7.9分，命中率只有35%，任骏飞同样只有6+6的场均表现。在被浙江绝杀的收官战中，胡明轩4投1中收获2分1板4失误（终场前连续2罚不中），任骏飞则甩出了3板3助3断3失误的小炸弹，炸得杜锋满脸黑点。而老将周鹏在深圳也仅有场均9分，37%命中率的表现。除了这三位杜锋的直系弟子，浙江稠州的陆文博第一阶段以37%的准头（三分命中率21%）场均爆砍6分2板，同队的王奕博以38%的命中率（三分命中率12%）收获6分5助攻......用王奕博本人的话说：“不管是个人实力还是怎样，和其他人对比还是有不足。”这样的表现，进国家集训队，多少有点让人尴尬。陆文博和王奕博进了集训队，表现更好的余家豪、程帅澎和刘泽一反而没进除了个人表现，伤病阴影也缠上了这支集训队。孙铭徽肩袖损伤，被建议休战一个月；阿不都沙拉木因伤大概率缺席；沈梓捷也一路狂掉体重，在收官战中干脆被抬出场外。孙铭徽的肩膀长期打着运动胶带，也是老伤了沈梓捷回国以后就因为大腿等伤势状态不佳，这次腰伤更是雪上加霜与之对比，那些未入选大名单的新人们反而在CBA打得耀眼夺目：张宁在鼓励对抗的船新版本下如鱼得水，场均18分高居本土球员第六位；而生涯首场就贡献绝杀的林葳场均17分（比孙铭徽还高）三分准心38%，完全看不出只有19岁；另外还有呼声很高的姜宇星、原帅、刘泽一、朱旭航、张帆、陶汉林……单看CBA数据，他们似乎比名单里的一些人更有资格入选大名单。这种过于直观的正反面对比，再次把杜锋和中国男篮推到舆论的风口浪尖。而当我们再来审视这份迷之大名单，你甚至都搞不清楚是国家队挑人眼光过于独特，还是CBA造血能力太强人才井喷给领导找麻烦。陶汉林当然，关于选人的质疑，杜锋给出的理由也很充足。首先，虽然第五阶段的比赛在11月开打，但国际篮联要求在10月5号之前就要提交参赛名单。男篮在9月份就收到了国际篮联的这份通知。“因此，这次出炉的名单酝酿的时候，CBA新赛季尚未开始。”这个说法的确很正当，毕竟国际篮联要求如此，对面伊朗队公布大名单甚至比我们还早10天。考虑到未来国家队集训时间只有一周，确定名单时CBA联赛尚未开打，那男篮管理层当时只能优先考虑配合默契、有大赛经验的老队员——你说这是经验主义也好，盯着薅羊毛也罢，毕竟他们没开天眼，而指责国际篮联在时间管理上的问题更是徒劳。而关于辽宁队无一人参赛的原因，杜锋给出的理由也很有说服力——郭艾伦受伤+被罚、张镇麟没有完全恢复、连轴转的赵继伟被折腾到微博自曝疲劳厌战，都是客观存在的问题。事实上，除了辽宁队员，杜锋和教练组本来也还想到了更多人，但郭昊文人在美国（后来脚踝又骨折了），而曾凡博之前一直又有伤，提前一个月拿一个名额赌他康复似乎也不是稳妥的选择。曾凡博考虑到大环境的改变——男篮选拔从征召改为邀请、疫情对国内外体育环境的影响，中国男篮每次出国比赛，都成了一种极端考验：不仅是压力越来越大的FIBA赛场，还有如影随形的奥密克戎。而密集的赛程对球员的身心同样是种折磨，国际比赛打完回国隔离，随后国内联赛开打，打完一阶段又拉出去参赛......就像在雷区里连轴转，没人请假才不正常。杜锋对此再清楚不过：”在最近两年半的时间里，他们从联赛到国家队，几乎是马不停蹄，转战国内外赛场，在身体上和思想上都很疲劳，非常不容易。“平心而论，自2019年以来，中国男篮似乎每次都少了几分运气，伤病、疲劳、紧迫的时间表，让男篮无法优中选优——我们甚至都不太记得上一次中国男篮能以全员最强阵容出征是什么时候了。而CBA开赛后的戏剧性众生相，又让这份早早拟定的大名单更无法服众。姜宇星和张宁是落选遗珠中呼声最高的乍一看，被诟病三年的锋线问题似乎有所缓解，祝铭震、顾全、朱俊龙、任骏飞都是各自队伍的主力前锋，其中祝铭震和顾全还是主力三分手（顾全的三分命中率甚至达到了50%），中国男篮终于有了三后卫以外的选择。可郭艾伦、赵继伟不打，男篮的后场选择愈发扑朔迷离。孙铭徽、赵睿、吴前、姜伟泽、胡明轩、徐杰的后场组合人数倒是够搓麻将了，可胡明轩状态已然跌到谷底，一度被寄予厚望的吴前没能在FIBA赛场上证明自己，而且他与姜伟泽在球队的定位又好像过于同质化。吴前今年场均17分，但命中率还是只有38.6%现在孙铭徽受伤，赵睿又在四天前崴脚被背出场外。后卫线上仅有的两个驱动器都出了问题，压力又回到了剩下这帮后卫的面前。在持球后卫愈发重要的今天，他们真能扛起球权和压力吗，面对西亚人的高对抗，他们能否顺利运球过半场、策动挡拆进攻、投进周琦和王哲林传出来的三分球？这是男篮面对的最大问题。但更让人担忧的是，王哲林在上海依然没有改进莽撞的打法，周琦在墨尔本凤凰甚至捞不到足够的出场时间——如果他俩状态不佳（如果沈梓捷不光速康复的话，他俩甚至没有替补），对位老哈达迪没有占到便宜，中国男篮还能从其他位置找到突破口吗（从上个窗口期打哈萨克斯坦和巴林的比赛来看似乎有点悬？）届时如果再输给任何一个对手，恐怕舆情上会让男篮进一步向男足看齐。周琦 AD200x300_1 不过规则就是规则，就算对目前国家队的人选有诸多疑问，新赛季打出来的青年才俊们也只能等到下个窗口期才能有证明自己的机会。好消息是，这次男篮的主要对手伊朗队之前表现并不稳定，上个窗口期他们全主力阵容都敢输没有归化的哈萨克斯坦，看上去似乎也并没有那么难对付。再说剩下四场（2场对伊朗，1场对巴林，1场对哈萨克斯坦）比赛，中国队只要赢两场就基本上锁定出线名额，所以不管打的多难看，出线的任务总不至于完成不了吧？无论怎么样，还是让我们祝福中国男篮这次福大命大，出征顺利吧，毕竟如今的中国男篮的民间口碑已经非常脆弱，恐怕再难经得起失败的折腾了……体坛无名 2022-12-06 04:02:40直播吧 2022-12-06 04:03:29红星新闻 2022-12-06 10:02:15老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14红星新闻 2022-12-06 15:43:41界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49星视频 2022-12-06 13:47:47吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21网易体育 2022-12-06 13:35:00央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21网易体育 2022-12-06 12:13:18