https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-01/doc-imqmmthc6628340.shtml
双色球2.6亿得主拒受访 家里有矿中奖前开跑车_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
双色球2.6亿得主拒受访 家里有矿中奖前开跑车　　编者按：万众瞩目的卡塔尔世界杯激战正酣，而新浪彩票也同步开启了“国内彩市亿元巨奖系列回顾”，伴随世界杯的进程，在看球、购彩的同时，带您重温那些年命中巨奖的激动瞬间！　　　　今天是世界杯的第12个比赛日，小编祝您中奖多多！今天要回顾的亿元大奖出自四川，2012年一位神秘得主现身领走了双色球2.6亿巨奖，当时他拒绝了所有媒体的采访。而在2年后，川报观察的记者又对这一巨奖进行了探访，大奖得主才真正进入大众视野。据了解，得主家中经营煤矿，在中奖之前就开跑车。　　2012年2月7日晚，四川省巴中市南江县惊爆2.6亿巨奖，一时引起不小的轰动。一星期之后，两名神秘男子戴着熊猫头套领走奖金，并在现场捐款1000万，中奖者还明确表示，不愿当面接受媒体采访。　　2012年2月14日，备受关注的巴中2.6亿巨奖得主低调现身，在戴上卡通熊猫头套、穿上福彩中心的衣服后，他与工作人员进行了合影。而据四川省福彩中心副主任陈光庆透露，中奖者是四川口音，他是开奖第二天看新闻后才知道自己中奖的；中奖号码为机选，由于看着原来的红号不顺眼就修改了一下。　　而在2014年的11月10日至12日，《川报观察》的记者又对昔日巨奖进行了一次探访，找寻这位中了2.6亿的神秘人士。由于中奖彩票站点在地税局楼下，当时就有人怀疑这是一名地税局工作人员。　　据原来的彩票投注站老板夏荣邡介绍，当时是一个小伙子买的彩票，即便现在出现在眼前也认不出来了。当天，这个小伙子进门说了句“帮我机选50。”夏荣邡以为是买50元彩票就打了25注彩票给他，没想到小伙子看了眼机器屏幕说：“我是买100元彩票，50注。另外，这个数字不太顺眼呢，帮我改改呢。”就这么一分钟时间，就经历了惊天大变。　　2014年11月11日，川报观察记者来到南江县地税局，找到县地税局办公室主任刘晓东。经他证实，大奖得主小李曾经是地税局的司机，中奖之后就辞职了。而小李的父亲，是南江县附近一个村的村支部书记，同时也是一名煤矿业主。地税局的一名干部也说：“他在中奖之前人家自己就是开趴趴车(车身很矮的两人座跑车)的人。”　　之后，川报观察记者又来到老李和小李生活的地方李家村(化名)。据村里人透露，老李和小李已经不在山里居住，搬到了南江县城某小区。两人在当地有着良好的群众基础，老李带着村民们干煤矿发家致富，小李待人也是一团和气。中奖后他们掏钱让村里实现了“马路通到家门口”。　　兑奖当天，是小李和舅舅(当时对外宣称是朋友关系)来到成都，领奖时向省慈善总会捐赠了1000万元，并定向捐赠给南江县民政局用于当地的福利事业。据南江县民政局局长王善春介绍，这1000万资金被切分成100万，200万，300万，400万，分别用于困难学生助学，精神病医院医疗设备购置，福利院孤儿楼修建，思源小学教学楼建设。　　得主身份的曝光也体现了彩票大奖的真实性，这些巨奖得主也是真真正正的在我们身边。但小编在此还是要提醒广大彩民，中奖是运气使然，彩票投注还需克制，保持理性勿沉迷，祝您早日成为大奖得主中的一员！　　（川报观察）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司