https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-08-11/doc-imizirav7744852.shtml
记者：武磊离队   95%的中国球迷将不再关注西班牙人_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-11
记者：武磊离队   95%的中国球迷将不再关注西班牙人　　北京时间8月11日下午，西甲球队西班牙人官方宣布，武磊重返上海海港。　　西班牙人官方通告称：皇家西班牙人足球俱乐部和上海海港足球俱乐部就武磊重返海港足球俱乐部一事三方达成一致。西班牙人感谢武磊在效力俱乐部期间所表现出来的专业、承诺、投入和奉献精神，并祝愿他在未来的职业生涯中好运。　　值得一提的是，此前《体坛周报》驻西班牙记者闫旭称，武磊离开西班牙人后，95%的中国西班牙人球迷都不会再关注这支球队。　　这位记者几天前在接受《阿斯报》采访时表示，中国球迷关注西班牙人队，并不是因为这家俱乐部本身，而是因为武磊，他们为一位中国球员能在西甲踢球而骄傲。武磊离开后，将只有5%的球迷会继续关注西班牙人队，算起来可能只剩下几百或者几千，但仍然会比比利亚雷亚尔、贝蒂斯、皇家社会等队的球迷多。　　为什么西班牙人队作为中资球队，却无法留住中国球迷？记者表示，陈雁升买下西班牙人队6年了，但只有在武磊效力西班牙人队后，中国球迷才会关注这支球队，武磊离开后，西班牙人队也不会再引进中国球员，因为没有人能达到水准。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司