https://sports.sina.com.cn/china/2022-09-28/doc-imqmmtha9069838.shtml
孙雯确认女超2025扩军到16队 条件成熟时恢复主客场_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-28
孙雯确认女超2025扩军到16队 条件成熟时恢复主客场　　　　关于女超扩军，足协女子部一直在研究。今年2月，本报曾独家报道，女超、女甲未来将扩军，至于原因，一是球员参赛场次太少，很难得到锻炼；二是球队少，俱乐部商务开发、球迷培养宣传推广等都受到很大影响，“一年只踢十几场或者二十场比赛，赞助商很难下决心支持。”一位参与女足俱乐部运营的人士说。　　　　女超在1997年就开始了，但相对于男足，发展缓慢，市场化严重滞后，最初参赛球队只有4支，采取主客场双循环制；2003年开始，在主客场双循环的基础上，采用了南北分区+决赛的方式；2007年起和女足联赛合并，采取南北分区+总决赛的方式，比赛为赛会制。　　2014年，足协对联赛进行改革，16支队伍按当年的联赛成绩，前8名参加2015年女超，后8名打女甲，女超采取主客场四循环赛制，女甲仍是赛会制。　　2020年起，女超扩军到10支球队，由于疫情，比赛采取分阶段赛会制，但具体名次产生略有不同。今年女超已经打完两个阶段，第三阶段开赛时间一直在调整，最初的变化是从6月延迟到9月，现在则延迟到10月。　　此外，中国足协女子部部长郑超勇透露，女足改革发展方案即将发布，在国家队、联赛和青少年几个层面都提出了具体要求，相信很多方面都会有所改善。　　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司