https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-10-29/doc-imqqsmrp4208109.shtml
解立彬:曾凡博到队晚还受了伤 未来发展会更好_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-29
解立彬:曾凡博到队晚还受了伤 未来发展会更好　　北京时间10月29日消息，2022-2023赛季CBA常规赛第9轮，北京首钢队88-83击败吉林队。赛后，北京队主帅解立彬称赞曾凡博天赋出众，未来有很好的发展前景。　　赛后发布会上，谈到此役发挥出色的曾凡博，解立彬点评道：“他有很好的天赋，他的问题可能就是前期回来的比较晚，还受到了两次伤病影响，重新再回到球队12人名单中，需要跟队友去更多的配合，努力寻找在比赛中展现自己的特点的机会。第一阶段后三场比赛，他很好的起到了一个年轻球员的作用，他的未来和今后的发展会更好。”　　具体到这场第一阶段收官之战，解立彬表示：“很高兴能用一场胜利来结束第一阶段的比赛，我觉得这场胜利很对我们来说很重要。因为下阶段的训练，包括球员的信心，包括球员下阶段训练的动力，都需要这场比赛为下阶段做好更充足的准备。所以很高兴能把最后一场球赢下来，但是在过程当中尤其开局，今天确实是需要总结的地方还很多。”　　“从心态上来说，确实是上场输给山西后，大家在攻防两端都比较犹豫。在准备当中也能一直在鼓励所有队员，但是可能在输球后，在场上的调整还是稍微慢了一些。第二点就是要知道前八场比赛都是利夫带着首发阵容去打，今天阿豪和雷蒙都因伤打不了，所以我们也是临时只能冒这个险去换首发的阵容，希望小外援多组织多串联。因为小外援来的比较晚，他没有跟我们长时间训练，是第四场比赛才来到球队，包括我们前段时间也根本没有对抗的时间，所以还是在熟悉度上还是欠缺一些。”　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司