https://sports.sina.com.cn/l/2022-10-31/doc-imqqsmrp4362127.shtml
世界杯前5大联赛迎最窒息赛程 冷门迭爆或成常态_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-31
世界杯前5大联赛迎最窒息赛程 冷门迭爆或成常态　　日前，距离2022卡塔尔世界杯开赛越来越近（北京时间11月21日0点），对于各国联赛来说，将在11月份的前2周面临更加窒息的赛程。欧洲五大联赛在经过欧战三大级别赛事小组赛争夺后，还要面临联赛、杯赛等一周双赛压力，3、4天一赛将在近一段时间成为常态。大致在11月14日凌晨各联赛才会为世界杯按下暂停键，而各支参赛的国家队从出发前往卡塔尔到备战适应的时间仅有1周而已。　　　　相比此前传统的夏季世界杯，2022年卡塔尔世界杯为历史上首次冬季举行的大赛，为此8月-11月之间的4个月联赛上半程几乎一直保持一周双赛的赛程压力，持续的高强度对抗和积攒下来的疲劳度，相比传统上半程平均两周才有双赛的压力翻倍。而接下来从欧洲五大联赛、到荷甲、比甲、葡超等小联赛，甚至是南美洲的巴甲在11月的前2周面临3-4场赛事的洗礼。英超big6面临欧战、英联杯第3轮和2轮联赛的车轮战，西甲马德里双雄和巴萨面临欧冠和2轮联赛的洗礼，意甲多支豪门面临欧战+3轮联赛比拼。不但对于各支俱乐部的板凳深度提出巨大的挑战，甚至对于即将征战世界杯的球员来说受伤风险几乎是倍增。　　目前随着世界杯的临近，比较遗憾的是不少知名球星已遭遇重伤，比如博格巴、罗伊斯、维纳尔杜姆、阿图尔、内托、阿兹蒙、希门尼斯、迪巴拉、瓦拉内等人，上述球员出现在卡塔尔世界杯上的前景很不乐观。另外包括梅西、C罗、莱万、本泽马、苏亚雷斯、卡瓦尼、摩德里奇、穆勒、马内、德布劳内、格列兹曼，甚至30岁的内马尔，都将在卡塔尔面对职业生涯为国家队争取荣誉的最后时刻。而世界杯之前的超级魔鬼赛程，让这些巨星能否在世界杯舞台上保持好的状态增加了变数，譬如争冠热门巴西有大多数主力球员都在激烈的英超赛场效力带来的伤病困扰，欧洲红魔比利时队则为门将库尔图瓦和维尔通亨的伤情感到担忧等等。　　接下来11月份的密集赛程对球员们来说可谓是严峻的考验，稍有不慎就可能在最后一刻无缘参加世界杯。而“保护”这些球员的健康，似乎比联赛比拼本身更重要，种种因素也给各国联赛冷门频出提供了充足的机会。上周末欧洲五大联赛包括切尔西、利物浦、AC米兰、马竞、拉齐奥等强队同时输球，皇马更是主场1-1冷平吉罗纳等冷门频现。而且可以预见的是，当征战“卡塔尔之冬”的球员们带着疲惫的身体来到各自的国家队报到，本届世界杯出现冷门的可能性或许不低！（幸运星）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司