http://sports.sina.com.cn/tennis/wta/2019-08-01/doc-ihytcitm6085822.shtml
我的绽场|哈勒普诠释网球魅力 为梦想不断进步_WTA赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2019-08-01
我的绽场|哈勒普诠释网球魅力 为梦想不断进步　　　　专栏写手介绍：　　Courtney Nguyen， WTA Insider/高级记者　　体育画报、今日美国、温网官网特邀记者　　法网官方广播、BBC特邀评论员　　当西蒙娜·哈勒普走进一个房间时，最引人注意的是她本人身材比电视上看起来要娇小得多。在球场上，她看起来是一个健壮、激烈，异常瘦削、肌肉紧致的运动员。当她做出什么糟糕的决定后，她会愤怒地尖叫；在艰难焦灼的得分之后她会攥紧了拳头并且疯狂地挥舞；在胜利时，她会兴致高昂地喊叫出来。　　但私下里，西蒙娜·哈勒普并不是我们看到的那样。她很安静，并承认自己在职业生涯早期还不断克服害羞的毛病。经过这些年，每个赛季都要采访她30多次以后，我逐渐意识到，西蒙娜·哈勒普不会说谎。这是她的性格。她说话轻声细语，字斟句酌，总是带着一种让人放松的直率。　　尽管她性格有些许害羞，但她见到你还是会主动打招呼并带着微笑。她会问你最近如何，你如何度过你的假期，下一次碰面将会是什么时候，这些都是她真诚且发自内心的问候，而不仅仅是场面话。如果你想要激起她聊天的兴趣，就说能不能看看她心爱侄女Tania的照片，在接下来的十五分钟，西蒙娜一直会非常高兴地用手机给你展示每一张她侄女Tania的新照片。　　不过让我一直感到惊讶的是她的身高。在WTA巡回赛被大个子、有力量的选手所主导的时候，哈勒普的身材让自己与众不同。尽管她的竞争对手比她高得多，然而在过去的五个赛季里，哈勒普总是能站在更高的位置。　　自2014年1月首次进入前十以来，哈勒普从未离开，她是连续保持在世界前十时间最长的现役球员。在过去的两个赛季中，她都是WTA年终第一。在过去的三年里，她和塞蕾娜·威廉姆斯（Serena Williams）一起，是唯一两位在每一年都打入大满贯决赛的选手。　　去年在罗兰加洛斯的比赛中，哈勒普凭借不懈的努力、不懈的跑动和征服球场的智慧，赢得了她的第一个大满贯冠军，这并不令人意外。法网，是哈勒普生来就是要赢的赛事。　　但是在56分钟的对决中、27岁的哈勒普凭借精湛技艺战胜23度大满贯冠军得主小威廉姆斯，成为首位赢得温布尔登冠军的罗马尼亚选手，是她本已辉煌的职业生涯中最令人惊讶的时刻。　　这是她本赛季第四次参加决赛，哈勒普在温布尔登的胜利是她11个月来的第一个冠军。在她寻求连续第六次进入WTA总决赛的时候，这场胜利让她在保时捷迈向深圳之路中仅落后于法网冠军阿什莉·巴蒂，排名第二。　　赢得温布尔登冠军，哈勒普完成了她的偶像、同样身材娇小的贾斯汀·海宁（Justine Henin）无法完成的壮举。这位聪慧的比利时人在她的名人堂职业生涯中赢得了7个大满贯冠军，却无法赢得在全英俱乐部的胜利。海宁在2001年和2006年两度进入决赛，她也曾在一个力量主导的时代打球，而草地的球速快反弹得又快又低，这是她无法解决的问题。　　然而，和海宁一样，哈勒普也在不断改进自己的打法，让自己在回球中融入更大的力量、提高发球水平，同时不断磨练自己的反击能力和身体素质。但更重要的是，这位罗马尼亚人从一个以脾气暴躁、在压力下会爆发著称的球员，成长为温布尔登中心球场上专注而平静的球员。　　哈勒普曾输掉了她最开始的三场大满贯决赛。第一次是一场紧张的比赛，在2014年罗兰加洛斯的决赛中，莎拉波娃击败了经验不足的哈勒普。第二场比赛是大满贯决赛中最令人心碎的失利之一，在2017年罗兰加洛斯（Roland Garros）决赛中，输给了重拳出击的奥斯塔彭科（Jelena Ostapenko）。接下来的两周是2018年澳网的艰苦比赛，在对阵沃兹尼亚奇（Caroline Wozniacki）的比赛中，她消耗了巨大的体力，随后经历了住院治疗。　　哈勒普不仅在温布尔登取得了成功，而且在过去的五个赛季里也取得了成功，这也告诉我们：速度、智慧和勇气可以对抗力量。这就是网球的魅力所在，这项运动将技巧、竞技能力和解决问题的能力完美的拼接在一起。　　在经过近四个月的红土和草地训练后，巡回赛将返回硬地继续开打。北美硬地赛季将以本赛季最后一个大满贯美国网球公开赛结束，届时资生堂深圳WTA深圳总决赛的阵容将初具雏形。　　虽然目前还没有选手确认入围，这是目前保时捷迈向深圳积分榜的排名信息　　保时捷迈向深圳之路　　1。 Ashleigh Barty （AUS） 阿什莉·巴蒂　　2。 Simona Halep （ROU） 西蒙娜·哈勒普　　3。 Karolina Pliskova （CZE） 卡洛琳娜·普利斯科娃　　4。 Petra Kvitova （CZE） 佩特拉·科维托娃　　5。 Kiki Bertens （NED） 琪琪·贝尔滕斯　　6。 Naomi Osaka （JPN） 大坂直美　　7。 Belinda Bencic （SUI） 本琳达·本西奇　　8。 Johanna Konta （GBR） 约翰娜·孔塔　　----　　9。 Marketa Vondrousova （CZE） 马尔凯塔·万卓索娃　　10。 Elina Svitolina （UKR） 埃莉娜·斯维托丽娜　　11。 Angelique Kerber （GER） 安杰利克·科贝尔　　12。 Serena Williams （USA） 塞蕾娜·威廉姆斯　　目前占据排位赛前8位的是大满贯冠军巴蒂、哈勒普和大阪直美。大阪直美期望在今年9月的美国网球公开赛上卫冕。捷克选手普利斯科娃和科维托娃在本赛季一共赢得5项单打冠军头衔，在单打积分榜上分列第三和第四。　　荷兰球员博腾斯（Kiki Bertens）去年首次入围WTA年终总决赛，并打入半决赛。本赛季，她以40场比赛的胜利领跑WTA。博腾斯与巴蒂（Barty）、普利斯科娃（Pliskova）和科维托娃（Kvitova）本赛季均4次打入决赛，为WTA最多。　　瑞士选手本西奇（Belinda Bencic）、英国选手孔塔（Johanna Konta）、20岁的法网亚军万卓索娃（Marketa Vondrousova）以及去年的WTA总决赛冠军斯维托丽娜（Elina Svitolina）将激烈争夺其余入围决赛的名额。另外，两位前世界第一，科贝尔和小威廉姆斯，也在竞争行列中，她们分别排在保时捷迈向深圳积分榜的第11位和第12位。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司