https://sports.sina.com.cn/global/germany/2022-12-02/doc-imqqsmrp8304984.shtml
德国出局英球迷兴奋 德球迷：你们永达不到我们高度_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
德国出局英球迷兴奋 德球迷：你们永达不到我们高度　　国队连续2届世界杯未能小组出线，自家的球迷痛苦，一些英格兰的球迷却非常开心。　　有球迷在社交网站上贴出了一个人喝酒的小视频，并写道：“英格兰球迷现在在喝德国球迷的眼泪。”　　还有球迷表示，如果用什么词来形容英格兰球迷对于德国队两次小组出局的感觉的话，那就是“幸灾乐祸”。　　对于日本队疑似出线的进球算进，英格兰球迷表示，现在德国球迷能理解当年兰帕德已经打入球门的进球，却没算进的愤怒了。　　不过德国球迷也做出了还击，有球迷表示：“英格兰球迷对德国的怨恨和嫉妒是令人尴尬的，没有一个英格兰球迷能活到看到他们的球队取得接近德国队的成就。”　　还有球迷表示：“如果你问德国球迷，德国队的最大对手是谁，那么他们会说是荷兰队或者意大利队，他们从来不说英格兰队。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司