https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-07-02/doc-imizirav1638778.shtml
中甲综述：昆山击败南京城市 江西胜北理工迎首胜_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-02
中甲综述：昆山击败南京城市 江西胜北理工迎首胜　　7月1日，2022赛季中甲联赛第6轮结束了最后一个比赛日的争夺，这天一共进行了四场比赛，以下为比赛综述。　　昆山队3比1南京城市　　比赛开始仅仅两分钟，南京城市队赵鸣宇右路起球传中，队长张新林中路垫射破门取得梦幻开局。第10分钟，南京城市队后防出现失误，昆山队陈杰在前场左侧挑传禁区内，阮杨小角度抽射扳平比分。第31分钟，徐骏敏前场送出传中，张煜东门前头球抢点破门帮助昆山队反超比分。全场比赛伤停补时阶段，昆山队门将彭鹏直接长传助攻刘宇豪单刀破门，最终昆山队3比1获胜。昆山队在少赛一轮的情况下四胜一平保持不败。　　江西北大门3比1北京理工　　上半场第32分钟，7号马格诺补射破门帮助江西北大门队首开纪录，随后北京理工禁区外围发炮击中横梁。第42分钟，江西北大门队继续抓到禁区内二点球机会，康振捷将球打进。第50分钟，北京理工队王建利用头球扳回一分。第68分钟，江西北大门队获得点球机会，马格诺主罚命中。最终江西北大门队3比1击败北京理工队。本场比赛也是江西北大门本赛季的首场胜利，对手北京理工继续未尝胜绩。　　四川九牛3比0辽宁沈阳城市　　上半场第7分钟，四川九牛队王琪秒传马晓磊，后者低射破门先拔头筹。第23分钟，木扎帕尔在前场左路突破冷静推射破门得分，四川九牛队取得两球领先。第33分钟，尼扎木丁底线回传，王琪插上领球横传门前，马晓磊后点包抄铲射破门完成梅开二度。第89分钟，尼扎木丁禁区内制造点球机会，可惜王楚主罚的点球打在了横梁上。最终，四川九牛队3比0击败辽宁沈阳城市队。本场比赛结束后，四川九牛4胜2平保持不败，近期状态出色，辽宁沈阳城市则终止2连胜，6战积7分。　　黑龙江冰城3比1新疆天山雪豹　　上半场第15分钟，涂东旭门前倒地抢射得手，黑龙江冰城队1比0取得领先。上半场伤停补时阶段，新疆天山雪豹队佧米然贴地斩，将比分扳成1比1平。下半场第58分钟，黑龙江冰城队范博健边路起球传中，曹康跟进推射破门，黑龙江冰城队2比1再度将比分超出。全场第92分钟，黑龙江冰城队迎来锁定胜局的一球，埃迪低射破门，黑龙江冰城队3比1战胜新疆天山雪豹队，结束两连败。　　附2022赛季中甲联赛积分榜（截至第6轮）　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司