https://sports.sina.com.cn/china/national/2022-03-30/doc-imcwipii1309704.shtml
世预赛-国足0-2阿曼 十战一胜小组第五结束世预赛_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-03-30
世预赛-国足0-2阿曼 十战一胜小组第五结束世预赛　　北京时间3月30日0点，2022卡塔尔世界杯预选赛亚洲区12强赛B组展开第10轮争夺，中国队客场挑战阿曼队的比赛，在苏丹-卡布斯体育场进行。这也将是中国队在世界杯亚洲区预选赛12强赛的最后一场比赛。上半场开始不久，阿曼队阿拉维在左路射出一记美妙的弧线球攻破颜骏凌把守的大门，中国队开场便遭遇失球。半场结束前，阿曼队利用任意球再次破门，可惜由于越位在先进球无效。下半场第74分钟，阿曼队中场断球反击，法瓦兹单刀破门扩大战果。最终，双方经过90分钟较量后比赛结束，阿曼队主场2比0完胜中国队。国足以小组第五结束本届世预赛12强赛。[　　12强赛的前九轮，中国队取得了1胜3平5负的战绩，积6分排在B组第五位。与阿曼的首回合较量，国足曾与对手战成1比1平。虽然两支球队都已经提前无缘卡塔尔世界杯，但势必都希望用一场胜利来为12强赛收官。　　比赛开始后，中国队在前场展开积极的拼抢。第3分钟，阿曼队右路组织进攻横传中路，7号哈吉里虚晃一让，跟上的20号叶海亚起脚劲射，皮球擦着中国队门柱飞出底线。两分钟后，中国队在前场抢断成功，19号刘洋在左路寻找突破机会时被阿曼队后卫抢先出脚破坏出边线。紧接着，中国队界外球开到场内，刘洋左路传球被挡出底线。16号廖力生角球开到禁区中路，5号张琳芃头球攻门顶呲，皮球偏出底线。　　第8分钟，中国队19号徐新在后场左侧犯规，阿曼队任意球开到中国队禁区后点，3号杜尔宾门前垫射，皮球稍稍偏出大门。两分钟后，阿曼队在右路进攻，12号法瓦兹一记直塞禁区，14号哈尔西快速插上在刘洋的干扰下将球倒三角回传中路，20号叶海亚跟上劲射，皮球打在中国队横梁上弹出。　　第12分钟，持续进攻的阿曼队终于取得领先，4号阿拉维在左路带球突入禁区后晃开角度射远角，皮球划出一道美妙的弧线后坠入死角，中国队开场0比1落后阿曼队。失球后，中国队加强了对中前场的控制。第20分钟，中国队赢得角球机会，廖力生起球开到禁区内，第一点被阿曼队解围到禁区外，13号徐新得球后敲给17号戴伟浚，后者得球后横向带了两步果断起脚远射，皮球打在阿曼队防守球员身上划出一道弧线稍稍偏出底线。此后，两队攻防交替转换，都没有获得太好的射门机会。　　第40分钟，中国队前场组织进攻，17号戴伟浚带球过程中左突右晃送出一记直塞，13号徐新左侧快速插入禁区后得球准备传中时被阿曼队后卫挡出底线。仅仅3分钟后，阿曼队左路送出长传，4号阿拉维快速斜插上突入禁区停球后横传中路，跟上的7号哈吉里顺势左脚劲射，皮球打在中国队边网上。第45分钟，阿曼队获得前场右侧任意球，20号叶海亚起球开到禁区后点，4号阿拉维停球回做，5号哈卜西顺势右脚劲射破门。随后，助理裁判第一时间举旗示意，阿拉维接球时已经越位在先，哈卜西进球无效。半场战罢，阿曼队1比0暂时领先中国队。　　下半场双方易边再战，中国队换上8号蒿俊闵，换下19号刘洋。第47分钟，中国队5号张琳芃从身后铲倒阿曼队8号阿格巴里，主裁判高亨进果断向前者出示黄牌警告。第52分钟，阿曼队20号叶海亚左路起球传中，8号阿格巴里在两名后卫的夹击防守下头球攻门，皮球偏出底线。第57分钟，阿曼队右路组织进攻，14号哈尔西接队友的直塞后果断下底横传中路，7号哈吉里门前推射，皮球稍偏出界。三分钟后，阿曼队继续在右路做文章，14号哈尔西带球过程中送出一记地滚球传中，皮球划出一道弧线越过中国队大门，可惜双方都没有球员碰到皮球。　　第62分钟，阿曼队中场断球发动反击，8号阿格巴里得球后带入禁区右路晃过防守球员左脚射门，可惜皮球打在中国队边网上惊出颜骏凌一身冷汗。第68分钟，中国队前场打出漂亮配合，8号蒿俊闵在对方禁区前中路得球后斜塞左路，3号高准翼停球稍作调整起脚劲射，可惜皮球打在对方后卫身上。第74分钟，阿曼队反击中送出致命空当，12号法瓦兹得球后单刀赴会突入禁区射远角破门，阿曼队2比0领先中国队。　　随后，阿曼队连换两人，11号加萨尼换下8号阿格巴里，15号艾哈迈迪换下7号哈吉里。第87分钟，中国队吴曦在中场抢球犯规，阿曼队利用老道的经验放慢节奏，开始在场上控制比赛节奏，不给中国队任何机会。全场补时3分钟后，韩国主裁判高亨进吹响了比赛结束的哨音，最终阿曼队在主场2比0力克中国队。　　双方首发出场阵容：　　国足首发：1-颜骏凌、2-郑铮、3-高准翼、5-张琳芃、19-刘洋（第46分钟 8-蒿俊闵）、20-朱辰杰、13-徐新（第57分钟 10-张稀哲）、15-吴曦、16-廖力生、17-戴伟浚、9-张玉宁（第62分钟 21-刘彬彬）　　替补：12-刘殿座、23-王大雷、4-王燊超、6-蒋光太、7-童磊、8-蒿俊闵、10-张稀哲、11-谭龙、14-高天意、18-吉翔、22-于大宝、21-刘彬彬　　阿曼首发：1-穆海尼、2-卡比、3-杜尔宾（第85分钟 13-布拉奇）、5-哈卜西、8-阿格巴里（第76分钟 11-加萨尼）、12-法瓦兹、14-哈尔西、20-叶海亚、23-萨阿迪、4-阿拉维、7-哈吉里（第76分钟 15-艾哈迈迪）　　替补：6-阿姆里、9-达尔维什、10-哈勒迪、11-加萨尼、13-布拉奇、15-艾哈迈迪、16-法扎里、17-萨利赫、18-拉希迪、19-马布鲁克、21-马勒基、22-拉瓦希　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司