http://sports.sina.com.cn/g/pl/2014-09-29/09297351891.shtml
穆里尼奥想要梅西！ 切尔西1.5亿欧报价梅西曝光_国际足球-英格兰_新浪竞技风暴_新浪网
2014-09-29
穆里尼奥想要梅西！ 切尔西1.5亿欧报价梅西曝光　　新浪体育讯　据加泰罗尼亚电视3台披露，英超切尔西俱乐部在夏天时曾对巴塞罗那头号球星梅西提出过一份报价，但遭到了巴萨的拒绝。　　加泰罗尼亚电视3台在报道中披露，切尔西主教练穆里尼奥希望得到梅西，而蓝军老板阿布拉莫维奇在夏天前后也进行了一次大胆尝试，他对巴萨方面提出了一份高达1.5亿欧元(约合1.18亿英镑)的报价，试图收购梅西，但巴萨方面拒绝了这份报价。　　梅西在五月份和巴萨续约，新合同一直到2018年，届时他将满31岁。　　(李普利)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了智投聚焦张培萌：与苏炳添良性竞争百米大战张培萌第4见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功奥斯卡破门切尔西3-0胜梅西传射巴萨6-0狂胜梅西传射巴萨6-0狂胜鲁能2-0绿地申花阿森纳1-1热刺┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 