https://sports.sina.com.cn/tennis/china/2022-09-05/doc-imqmmtha5959470.shtml
张帅错失盘点0-2高芙无缘8强 中国军团单打全出局_中国军团新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-05
张帅错失盘点0-2高芙无缘8强 中国军团单打全出局　　北京时间9月5日凌晨，2022年美网公开赛展开女单第四轮争夺。在阿瑟阿什球场，中国球员张帅错失次盘5-3领先的优势局面且错过一个盘点，在连丢四局后，以5-7/5-7连输两盘不敌赛会12号种子、18岁的美国本土宠儿高芙，遗憾未能再进一步，与女单八强无缘。至此，本届美网单打赛事，中国球员已经全部出局。　　△第一盘比赛，张帅与高芙的发球都不在最佳状态。张帅在2-0开场后立即便丢掉了下一个发球局，不过第7局被高芙破发后也随即完成回破。高芙则在4-5落后的情况下连赢三局以7-5先下一城。首盘比赛，张帅首个发球局的保发便耗时近8分钟，此外有数次在自己的发球局发球时受到了阿瑟阿什球场无良球迷的嘘声干扰，张帅曾祭出“死亡凝视”应对　　▲第二盘，张帅在第8局完成关键破发取得5-3的领先优势，不过之后张帅在自己的发球胜盘局错过了一个盘点被高芙回破，并在连丢四局后以5-7的相同比分再输一盘。比赛最后时刻，面对嘈杂又不利于自己的现场氛围，张帅一度用双手捂住自己的耳朵。　　☆随着张帅出局，本届美网单打赛场已经没有了中国球员的身影，但在女双和混双赛场，中国军团将力争走得更远　　★张帅在大满贯赛场对阵Top15球员战绩为3胜16负　　○张帅本赛季5次面对美国球员输掉了其中4战，其中就包括3月份WTA1000迈阿密站惜败高芙一役　　●尽管未能再进一步，但是在本届美网解锁四大满贯女单全16强成就的张帅，仅是在单打一项便收获240个积分和27.8万美元的比赛奖金，即时排名定格在第29位　　◇18岁的高芙取得个人在大满贯女单正赛的第30胜　　◆高芙生涯首进美网女单八强，也是继2021年法网（八强）、2022年法网（亚军）之后第三次挺进到大满贯1/4决赛　　♡高芙生涯迄今7次面对中国大陆球员取得了6胜1负的战绩　　♥高芙女单1/4决赛将面对加西亚，后者6-4/6-1直落两盘完胜里斯克，成为本届美网首位挺进女单八强球员，这是加西亚首次在法拉盛公园晋级单打八强，也是继2017年法网之后生涯第二次锁定大满贯赛事女单1/4决赛入场券　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司