http://sports.sina.com.cn/others/winter/2017-02-05/doc-ifyafcyx6989133.shtml
小伙第一次滑雪摔骨折 事故频发滑雪产业缺乏规范_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2017-02-05
小伙第一次滑雪摔骨折 事故频发滑雪产业缺乏规范　　正月里，又正值寒假，西安市周边几个滑雪场生意火爆，游客非常多。但滑雪是种比较危险的运动，滑雪者容易发生意外受伤，该怎么预防呢？　　身边事例　　23岁小伙第一次滑雪右小腿骨折　　23岁的苏先生从工作地广州回西安过年，正月初五邀请几个大学同学一起去附近的滑雪场玩，这也是他第一次滑雪。不料玩得正高兴的时候，突然出了意外。　　小苏从高坡往下滑的时候，因为雪道上人很多，中途不小心与别人碰在一起，身体斜飞出去，摔得当时就站不起来了。同学们把他抬上了车送到医院，被诊断为右小腿骨折，需要固定后休养几个月。“滑雪场人太多了，不分区域，都挤在一起，秩序很乱，害怕得很。”小苏昨日告诉华商报记者。　　医生提醒　　滑雪前一定要热身 摔倒也要讲究技巧　　“从寒假开始，到正月里，因为滑雪受伤的患者不少，基本都是40岁以下的年轻人和小孩。”西安市红会医院运动损伤科主任郑江昨日介绍说，西安周边滑雪场越来越多，冬季很多人喜欢去雪场撒欢。“但滑雪真的很危险，尤其每到节假日滑雪者非常多，雪场超负荷接待，秩序管理不好的话，极易发生意外。”　　据介绍，滑雪受伤患者中膝关节受伤最多，小腿、腕、尾骨、踝关节骨折也比较常见，有的摔倒还会出现脸部受伤缝针，骨质疏松人群则容易发生腰椎骨折。　　郑江提醒滑雪爱好者，滑雪前一定要做准备活动，否则关节囊、滑膜、韧带与肌肉没经过任何预热而马上进入应急状态，易埋下受伤隐患。准备活动包括活动关节及每个关节顺时针逆时针旋转，双臂及腰背肌伸展，扩胸，弯腰触地，原地蹲立、跑步、跳跃等，一般10分钟即可。　　据了解，初学者不知道如何摔倒相对安全，最易受伤。因为刚开始不会控制速度，在雪道上停不下来以至于撞上别人，易导致暴露部位如脸部的擦伤；不适应长雪板，摔倒的时候易扭伤膝盖和脚腕；摔倒时都爱坐“屁股蹲儿”，此时以手撑地，手腕很容易受伤；不能适应雪道的起伏，易失去平衡，造成腰扭伤。　　医生提醒，如果感觉自己要摔倒了，应迅速扔掉雪杖，双手环抱在胸前，用臀部向两侧摔倒。一旦发生意外，尽量不要挪动受伤部位，采取冰敷、抬高患肢的方法，尽快到医院就诊。此外，滑雪时最好戴上滑雪眼镜，防止因紫外线刺激发生雪盲症状，导致眼角膜受损。　　行业现状　　各地滑雪事故频发 滑雪产业缺乏行业规范　　近年来，随着滑雪场的普及，因滑雪出事儿的人真不少，2017年刚开始就发生了数起。就在2月3日，河北省巨鹿县一无证滑雪场发生坍塌事故，造成多人受伤。1月16日，北京一位女研究生在河北省张家口市崇礼区的万龙滑雪场滑雪时意外身亡。1月18日，一名10岁左右的北京小男孩在崇礼区太舞滑雪场道外被发现受重伤，送到医院时已不治身亡。　　有报道称，中国的滑雪产业进入黄金发展期。2015年，全国滑雪场数量达到568家，相比2014年新增108家。但有业内人士称，中国滑雪产业还是粗放型的发展模式，门槛低，管理粗放，缺少监管和行业规范。　　2016年8月19日，由北京卡宾滑雪集团、社会科学文献出版社共同主办的《冰雪蓝皮书：中国滑雪产业发展报告（2016）》指出，目前，滑雪专业技术人员和管理人员缺乏，缺少滑雪产业人才和系统的人才培训与教学体系。随着近年来滑雪消费的激增，专业的滑雪场管理人员、专业技术人员、雪场的规划设计人才和滑雪指导员、教练等各方面的人才远远不能满足市场需求。人才培训，尤其是滑雪教学没有形成系统的框架和体系。　　市民呼吁　　建议滑雪场划分不同的区域　　“为什么滑雪场不提供头盔等安全护具呢？这样就防护得更好了。”市民张先生说，自己也经常带孩子去滑雪，觉得有的滑雪场人一多秩序就很乱，挺危险的，经常能看到有人摔倒受伤，如果有头盔等保护装备，就能保护得更好一些。此外，基本上滑雪场也没有分初级、中级、高级滑道，而是所有的人都混杂在一起，更容易发生危险，建议滑雪场划分不同的区域，比如儿童区域，初级、高级等不同的区域，方便市民根据自身水平来选择。　　昨日华商报记者咨询了沣峪口滑雪场、白鹿原滑雪场、翠华山滑雪场等地，均被告知没有保护性头盔提供。一位工作人员表示配备头盔并非滑雪场的强制性要求，也没有必要，因为雪是软的，一般伤不到头部，但还是提醒大家不要做冒险动作，不要拥挤扎堆，初学者最好请教练，安全第一。　　外地举措　　北京拟规定滑雪者须佩戴头盔　　记者查询发现，去年年底北京市地方标准《体育场所安全运营管理规范滑雪场所》征求意见稿发布，拟规定滑雪者须佩戴头盔方能进入滑雪区域，滑雪场初中级滑雪道比例应在七成左右。意见稿还提出，滑雪场应对滑雪人数进行监控和统计，并根据实际情况适时采取限制措施。应阻止滑雪者采取任何超出其自身技术能力范围的冒险行为。应建立滑雪道分级管理制度，对初学者进入高级滑雪道予以限制，并在醒目位置予以公示。 华商报记者李琳聚焦 |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 