https://sports.sina.com.cn/golf/jgto/2022-12-03/doc-imqmmthc6943952.shtml
JT杯日本系列赛第三轮小平智领先2杆 石川辽第11_日巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
JT杯日本系列赛第三轮小平智领先2杆 石川辽第11　　北京时间12月3日，日本名将小平智在东京读卖乡村俱乐部（7023码，标准杆72杆）抓到4只小鸟，吞下1个柏忌，打出67杆，进入JT杯日本系列赛最后一轮时取得2杆领先。　　小平智来自东京都三鹰市，2018年曾经赢得这一赛事，三轮成绩为199杆（64-66-67），低于标准杆11杆。　　出水田大二郎全天没有柏忌，抓到5只小鸟，包括最后6个洞4只小鸟，打出65杆，与澳大利亚48岁选手布拉德-肯尼迪（Brad Kennedy）并列位于第二位。36洞并列领先者布拉德-肯尼迪抓到4只小鸟，可惜转场的3个洞打出一个柏忌和一个双柏忌，交出69杆。　　岩崎亚久龙后九洞抓到3只小鸟，打出69杆，排名第四位，落后3杆。上一周卡西欧世界公开赛冠军金灿打出67杆，并列位于第八位。　　人气选手石川辽在收尾的时候丢杆，打出69杆，排名11位。　　小平智今天一开始的时候一号木还不错，可是铁杆怎么也找不到机会。他忍耐着，终于在九号洞推入8米长推抓到今天第一只小鸟。而后12号洞，他又推入6米小鸟推，并在16号洞拿下10米长推抓鸟。　　“长推的情况非常好，没有压力，”小平智说。　　如果星期天小平智夺冠，这将是2018年以来第一场胜利，也是他在日巡赛上的第八胜。“非常希望父亲能见到胜利，”本土选手说。　　小平智的父亲健一正在与病魔搏斗，因此这一周比赛他都是从东京都内的家中赶到赛场比赛，这样每天都能与父亲见面。虽然父亲能不能看到他的优胜之争要看身体情况，可是他希望用胜利来传达自己的心声。　　小平智在美巡赛上取得一胜之后，一直在美国征战，很不幸，最近几年都要为了保住参赛资格而努力。他说内心感到郁闷和烦躁，而这些反过来又作用于他的表现。　　小平智表示看到伍兹的采访，对他触动很大。伍兹一直都是他所喜欢的选手。而他觉得伍兹的这段话适用于自己：“不要一喜一忧，而应该只考虑自己，专注于每一杆，”他说，“如果自己做到了最好，即使输了，也不会有遗憾。”　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司