http://sports.sina.com.cn/zl/football/2020-02-04/zldoc-iimxxste8685855.shtml
国安的备战拉练是中超的典范_新浪竞技风暴_新浪网
2020-02-04
国安的备战拉练是中超的典范原标题：中超防疫、训练两不误，新球员签约和俱乐部“不见面”　　2月3日凌晨，上海申花队离开上海赴国外进行新一阶段备战拉练，他们的目的地由原定的澳大利亚珀斯改为阿联酋迪拜。几乎同期抵达迪拜的还有上海另一支亚冠参赛队上港队。　　目前除中超卫冕冠军广州恒大队外，参加本赛季亚冠正赛的其他3支中超球队鉴于疫情及由此引发的亚冠赛程、赛地变化都调整训练计划并在海外进行赛前训练。　　而中超其余诸旅选择季前备战地方面“内、外有别”，但都竭尽全力兼顾自身疫情防控及训练质量的保障工作。　　上海双雄被迫修改亚冠备战计划　　申花队原计划乘坐北京时间2月3日凌晨的班机由上海前往澳大利亚珀斯，备战本月11日客场与珀斯光荣队的亚冠小组赛首轮角逐。然而就在2月1日，澳大利亚政府宣布限制中国籍旅客进入澳境内。　　在亚足联、中国足协短时间内还无法明确具体应对措施的情况下，申花俱乐部无奈退掉了全队赴澳的国际机票。　　而同样考虑到未来亚冠赛事赛程、赛地存在变数的可能性，申花俱乐部为保障全队竞争利益，同时保护全队成员身体健康，临时决定修改备战计划，将备战地改到了气候、训练条件俱佳的阿联酋迪拜。　　无独有偶，申花队的同城球队、通过资格赛获得本赛季亚冠正赛入场券的上港队也分两批先后于2月2日、3日抵达迪拜进行备战。　　上港俱乐部同样修改了球队的备战计划，在1月28日主场淘汰泰国武里南联队后，他们曾计划于2月9日由上海启程前往澳大利亚悉尼，备战12日与悉尼FC的亚冠小组赛首轮比赛。　　但就在2月2日，澳大利亚足协发言人结合本国出台的有关限制中国籍旅客入境的规定表示，上港、申花做客与两支澳超球队的比赛无法如期举行。上港俱乐部更改计划同样基于对各类意外可能发生的考虑。　　一位奋战在抗击疫情一线的北京国安球迷，他的防护服上写着：国安是冠军！加油！　　国安未雨绸缪提供范本　　事实上，在应对疫情可能引发的各类变化的问题上，北京中赫国安切实做到了未雨绸缪，也给其他几支参加亚冠的中超俱乐部提供了借鉴。　　自从今年1月3日集中备战新赛季以来，中赫国安队大部分备战训练都安排在了海外。比如1月3日他们兵发西班牙穆尔西亚，直到1月23日才回国。　　经过短暂休整后，全队于农历正月初四就出发前往韩国济州岛，到2月9日，他们将由济州岛直接开赴本队亚冠小组赛首战客场举办地韩国首尔。　　待到2月11日与首尔FC作赛之后，他们将于2月13日直接由首尔前往泰国清迈，备战数日后，于2月16日由清迈前往泰国清莱，备战当月18日与清莱联队的亚冠小组赛第二轮比赛，并最终于19日回到北京。　　算起来，中赫国安本阶段海外拉练、比赛总长约3周左右。尽管如此安排所耗费的物力、财力、精力更多，但就人员生命安全保障来说，却是相对最稳妥的安排。　　而在疫情持续发展，各国（地区）有关中国籍旅客出入境规则面临调整的背景下，这样的安排亦可能最有益于参加亚冠的各中超球队灵活应变，从而最大化减少自身竞争利益的损失。　　国安目前正在海外集训。　　兼顾训练质量、疫情防控得法　　由于各俱乐部管理模式、精英策略、投入规模、竞争目标各有不同，因此在赛季前备战计划的设计上也严格有别。在集训地选择上，不同俱乐部也都“内、外有别”或者在不同时期分别选择在海外或者国内备战。　　比如4支参加亚冠正赛的中超球队中，恒大是目前唯一一支留在国内备战的球队。尽管他们此前曾于1月7日至22日赴阿联酋迪拜拉练，但自从农历正月初三晚重新集中后，全队就被封闭在位于番禺的俱乐部新基地内。　　有人曾爆料称，带队训练过程中，主教练卡纳瓦罗曾戴着口罩指挥众将，因此对于一向治军严格的恒大俱乐部，外界并不担心在如此封闭的环境下球队会在疫情防控工作上出现纰漏。　　恒大同城球队广州富力队从2月1日开始给全队放假。在当下疫情持续发展的背景下，富力俱乐部这个决定似乎让人感到“特立独行”，但实际上，对于疫情防控，富力俱乐部同样高度重视。　　俱乐部相关负责人对记者解释说，球队于农历正月初四重新集中，而彼时疫情情况已较明显。不过按照“倒推15天”来计算，全队无一名成员有过赴武汉或湖北省各地的经历。　　此外，俱乐部此前还对全体成员进行了详细的身体检查。全体成员在此期间始终保持“宿舍（家）至训练场、餐厅的连线”，俱乐部对于成员出入做了必要的防护措施。　　在训练4天后，俱乐部结合中国足协有关中超延期开幕及预计揭幕时间，以赛前7周作为倒推计算依据，决定于2月下旬安排全队重新集中。　　该负责人说：“我们计划的制定既要保证俱乐部所有人员的健康安全，同时又要尽可能符合足球运动竞技与备战规律。”令该负责人感动的是，约有一半左右的富力球员接到放假通知后，自发留在俱乐部基地作自我隔离，同时通过训练保持状态。　　三位新球员签约申花。　　签约新球员未必“面对面”　　就在申花队连夜启程奔赴迪拜后不久，申花俱乐部于2月3日上午正式宣布签下国脚曾诚、冯潇霆以及原人和球员朱宝杰。而在他们之前，中超转会市场并没有因为疫情出现而“沉寂”，包括王永珀加盟深足这样的重磅转会也都此起彼伏。　　那么在当下疫情仍处于发展态势的情况下，各俱乐部又是如何妥善作出安排，既保证各方人身健康安全，同时提升选援、签约效率的呢？　　其实，在现代科技发达的当今，相关工作并不复杂。以天津天海为例，疫情出现前后，俱乐部的冬训就已经有条不紊地展开。集训期间，包括国脚郜林在内的部分球员已经先后到队训练。　　但无论人员出现怎样变化，天海队的疫情防控工作都非常精细。据了解，目前天海队正在昆明红塔基地备战，球队每天都会在早、中、晚对球员进行分次的身体监控。比如球员清晨起床后就会去量体温，其间所有球队成员都要勤用消毒液洗手。　　除了有球训练之外，球队成员即便在封闭的备战环境中行走，哪怕由住处前往餐厅，都必须戴上口罩。俱乐部平日里还提醒队员们不得在集训期间相互“串房”，并明令禁止全队成员擅自离开驻地酒店。　　据了解，天海队入住的红塔基地酒店仅对球队开放，并不会对其他普通旅客开放。　　近日，有消息显示，后卫张成林已经确定加盟天海俱乐部。俱乐部相关人士解释称：“比如我们就某个队员与另一家俱乐部达成转会共识的话，我们就会在电脑上或者手机上制作出有关签约内容的PDF文件。现在签约都不会采取人与人见面的方式，都是先形成合作协议的框架，待到双方完全达成一致，我们就发出来，然后盖章，其实并不复杂。”　　本文来自@北京青年报新浪体育专栏作者。这是一次“冬季标王”的转会，牵涉到的转会金额巨大，合同组成复杂。一笔...点球，立柱，争议，红牌，VAR，穆帅，瓜帅，这场比赛集中了足球世界里...他们不只是年轻时刷大满贯。这三个人加起来超过100岁了，可是过去13...┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2020 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 