http://sports.sina.com.cn/tennis/wta/2019-06-23/doc-ihytcerk8710592.shtml
我的绽场|胆量成今年WTA主题 新生代正开创未来_WTA赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2019-06-23
我的绽场|胆量成今年WTA主题 新生代正开创未来　　　　专栏写手介绍：　　Courtney Nguyen， WTA Insider/高级记者　　体育画报、今日美国、温网官网特邀记者　　法网官方广播、BBC特邀评论员　　WTA的2019赛季已经过半，如何看待已经过去的这半个赛季？我们可以从保时捷迈向深圳积分榜中一探端倪。2019赛季迄今为止并没有产生独占鳌头统治网坛的球员，赛季的前18站比赛，冠军被18名不同的球员所瓜分，由此可见一斑。　　罗兰加洛斯的硝烟已经散尽，澳大利亚人巴蒂在巴黎加冕了人生中首个大满贯冠军头衔，这一胜利也将她的世界排名带到了世界第二，更使得她在保时捷迈向深圳积分榜上雄踞榜首。迄今为止的2019赛季是一个不同时代的球员激烈碰撞争夺统治权的进程。赛季过半，正是我们来回望盘点这半年征程的好时机。　　2019赛季表现最为抢眼的无疑是日本选手大坂直美和澳大利亚选手巴蒂。最近的三项大满贯，被这两位世界第一和世界第二摘入囊中——她们都十分年轻（不超过23岁）、都来自亚太地区，而不是来自现代网球发展最为成熟的欧洲和美国。　　赛季伊始，世界第一大坂直美在澳网斩获个人职业生涯第二个大满贯冠军头衔，成为自2003年卡普里亚蒂以来首位背靠背赢得两项大满贯冠军的球员，她也成为历史上首位荣登WTA世界第一宝座的亚洲球员。今年的罗德拉沃尔球场上，两届大满贯冠军李娜向大坂直美颁发了冠军奖杯，也可以被看做是亚洲网球火炬传递下去的象征。　　“一开始我非常震惊，” 大坂直美说道，“我很想哭，但我不想在颁奖台上哭。我非常触动，李娜给我颁发这个奖杯我感到十分荣幸。”　　大坂直美的世界排名位居第一，世界排名计算的是每位选手在过去的52周内的成绩；而巴蒂在保时捷迈向深圳积分榜上位居首位，这个积分榜计算的是每位选手2019赛季的成绩。保时捷迈向深圳积分榜排名前八位的选手将入围深圳WTA年终总决赛。深圳WTA年终总决赛是WTA的年终盛事，今年将首次在深圳举行。　　现任世界第二巴蒂，从进入世界前十到这个月稍早时在罗兰加洛斯的爆发，始于2018赛季末的珠海。2018赛季的WTA珠海超级精英赛上，巴蒂在决赛中击败王蔷，获得当时个人职业生涯中最高级别的冠军。随后她强势开启2019赛季，只输掉5场比赛，胜率高居WTA所有选手之首。迄今为止的2019赛季，巴蒂已经拿下迈阿密和法网两项重量级冠军。　　保时捷迈向深圳积分榜 （6月17日一周的排名）：　　1。 巴蒂， 23， 澳大利亚　　2。 科维托娃， 29， 捷克　　3。 卡-普利斯科娃， 27， 捷克　　4。 大坂直美， 21， 日本　　5。 贝尔滕斯， 27， 荷兰　　6。 本西奇， 22， 瑞士　　7。 万卓索娃， 19， 捷克　　8。 哈勒普， 27， 罗马尼亚　　2019赛季除了大坂直美和巴蒂的优异表现之外，我们还看到捷克进一步巩固了自己作为女子网球强国的地位。这个只有不到1100万人口的东欧小国，为女子网球运动输送了大量的优秀人才。网球名宿有纳芙拉蒂诺娃、诺沃特娜，而现今的捷克精英选手们依然不断地在WTA巡回赛上崭露头角。两度温网冠军科维托娃、前世界第一卡 ∙普利斯科娃在2019赛季均表现出色，目前在保时捷迈向深圳积分榜上高居前五。　　科维托娃以在悉尼夺冠开启了2019赛季，随后在澳网打入了自2014年以来的首个大满贯决赛。谦逊的科维托娃在2016年12月家中遭受恶性袭击，导致她的左手严重受伤。当时的科维托娃无法确定她是否能够再次拿起网球拍，而回归后的两年，她迎来了也许是职业生涯中最好的时光。　　“我很想恢复到我最好的水平，像以前那样的水平。” 科维托娃说，“但我知道因为我的手受伤，这将很困难。100%恢复到从前是做不到的，但这就是现实。我将努力在有限的条件下做到最好。”　　“我现在打的很好。之前我也没有想过我能够再次恢复到这样的水平。”　　科维托娃备受关注的同时，她的同胞普利斯科娃默默的成长为一位发挥最为稳定、在每个赛事上都会是危险对手的选手。普利斯科娃在发球直得分方面在WTA所有选手中领先，自称“Aces女王”的普利斯卡娃邀请1994年温网冠军马丁内兹执教，继续打磨她本来就很聪明、具有侵略性的球风。普利斯科娃在五月份的罗马站出人意料的夺得冠军，这也是她职业生涯在红土赛事的最高级别的冠军。　　最令人意想不到的故事可能是19岁万卓索娃的崛起。自澳网以来，这位聪明灵巧的左手选手所赢得的比赛数量高居WTA之首，只是因为她尚未拿下一站冠军，多少掩盖了她多场胜利的事实。 而在罗兰加洛斯，她则一举爆发成为自2009年以来首位进入大满贯决赛的20岁以下选手。尽管万卓索娃在决赛中败给经验更丰富的巴蒂未能夺冠，但今年的法网，共有三位20岁以下的选手进入了第二周的比赛，除了万卓索娃，还有17岁的美国选手阿尼西莫娃和19岁的波兰选手斯瓦泰克。　　“我觉我们这一代球员会有胆怯的时候，” 前世界第一、在法网输给阿尼西莫娃的哈勒普说道，“而现在这一代年轻球员，她们更加勇敢，她们与任何顶级球员努力战斗。她们并不认为自己与顶级球员有很大差距。她们有胆量，每一场比赛竭尽全力。”　　胆量。这是2019赛季以来贯穿WTA的主题词。无论是大满贯冠军获得者大坂直美、巴蒂，还是复出后不断击败世界前十选手的本西奇，抑或是在印第安维尔斯梦幻夺冠的18岁的加拿大小将安德莱斯库，WTA的新生代来了。她们已经准备好开创未来了，对，就是现在。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司