https://www.163.com/sports/article/HM9O5JGB00059A81.html
从于德豪到胡明轩：杜锋国家队选人争议回顾|郭艾伦|易建联_网易体育
2022-11-16
从于德豪到胡明轩：杜锋国家队选人争议回顾用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈周鹏面对伊朗投进锁定胜局的三分，双手高举，脸上挂着难得一见的笑容。杜锋向来以严肃著称，虽也不是铁板一块，但似乎很少见到他如此喜形于色。StartFragment从2019年10月31日官宣接手男篮至今，杜锋统领国家队已过三载，而从2017年成为中国男篮蓝队主帅算起，五年时光里走过风雨，大起大落。而争议，也一直是伴随他国家队生涯的主旋律。@@SectionTitle="金砖运动会首秀" Type="normal"@@2012年，杜锋举行了盛大的退役仪式，请来姚明、、王治郅等一干国家队队友，恩师李春江送了他一块战术板。在回到新疆老家，郑重地向家人们说出未来要当国家队主教练的规划后，他进入男篮国家队教练组，开始奔向远方。5年后，杜锋虽然还只有36岁，但作为少帅，教练经验已非常丰富。他执掌广东近4年，虽然刚好遇上了广东青黄不接的时段，杜锋被骂成了“毒蜂”，但就在红蓝分队官宣主帅的前一周，他率队打进了16-17赛季CBA总决赛。那是他第一次真正将球队带进总决赛，虽被横扫，却也算是有了一点能拿出手的战绩。从广东退下（尤纳斯接手）后，杜锋开始专心经营蓝队，当时国家队采取红蓝两队蛇形选秀，让李楠与杜锋从一个44人的邀请制大名单（人才库）选人，最终杜锋挑选的球员为：易建联、周鹏、高尚、任骏飞(广东)；、韩德君(辽宁)；李慕豪、顾全、(深圳)；李根、可兰白克(新疆)；胡金秋、赵岩昊(广厦)；刘晓宇(上海)；李敬宇、陶汉林、贾诚(山东)；崔晋铭(吉林)；王汝恒(四川)；陈林坚(福建)；鞠明欣(广州)；任骏威(山西)；张骋宇(青岛)。当时国家队红蓝集训分组热度并不高，所以争议声音不算大蓝队组建后的第一个正式赛事是2017年金砖国家运动会，从大名单里选出来的12人是：高尚、崔晋铭、李敬宇、刘晓宇、于德豪、任骏飞、胡金秋、陶汉林、曾令旭、赵岩昊、吴前、韩德君。这次赛事，蓝队在前两战大胜印度和南非，但是决赛53-58不敌拥有小半支国家队的俄罗斯。赛后，杜锋主要点评了两名球员，一位是于德豪，指出他动作不够简练，节奏变化不好，来来回回折腾变向最后甚至把自己摔在地板上，颇为尴尬。于德豪当时引发重点讨论的失误：自己摔倒（实际上是滑到）另一位就是陶汉林，尤其说他卡位推搡动作过大，防守端身体控制不好，最后时刻连续失误让球队很受伤。时至今日，这依然是网友讨论为什么陶汉林进不了杜锋国家队的重要证据。开始结束杜锋在国家队首秀谈不上多成功，但也展现了一些此后他执教中的特点和遭遇的问题。比如决赛5分惜败俄罗斯，那一战杜锋用了除崔晋铭之外的11人，而除只打了3分26秒的曾令旭，另外10人最少里出场时间最少的是陶汉林的7分54秒，这还是因为他不到8分钟就5犯毕业。长轮换是杜锋喜欢的方式，他坚信体能和对抗对比赛的影响是至为关键的，也信奉防守强度的基础就是体能，这标签也一直跟随他到今天。杜锋和教练组金砖运动会，包括此后和澳洲NBL联队、NBL球队打热身赛，以及四国邀请赛的历练，期间蓝队暴露出了短板。最大的问题就是后卫线太差，在郭艾伦回归前，基本上没有什么主动进攻能力，完全不符合当前篮球潮流。因此，与后来所谓“迷信三后卫”不同，当时杜锋治下的国家队进攻主要靠内线。金砖国家运动会时，球队3个场均得分上双的球员分别是韩德君、胡金秋和任骏飞。手忙脚乱的于德豪，上不了对抗的曾令旭，还在挣扎转型的吴前，投篮不太准的刘晓宇，没什么机会上场的崔晋铭……这套后卫线让杜锋被网友骂得是狗血喷头。当时在联赛里场均只有1.8分的于德豪打上了绝对主力，更是让杜导被架在火上烤。@@SectionTitle="兵败亚洲杯" Type="normal"@@蓝队在正式组建不到3个月的时间里，承担了红蓝分队后的中国男篮的第一个大赛任务，那就是2017年亚锦赛改制后的亚洲杯。前往黎巴嫩贝鲁特的蓝队和杜指导，面临着一次真正的大考。12人名单里依旧没有易建联，但郭艾伦、周鹏、李根、李慕豪4位参加过里约奥运会的国手回归，再加上射手顾全，他们顶替了崔晋铭、赵岩昊、陶汉林、李敬宇和高尚，与于德豪、曾令旭、刘晓宇、吴前、任骏飞、胡金秋、韩德君一起组成了最终的名单。中国队名单首战菲律宾，杜锋用郭艾伦和刘晓宇首发，谁料到第二节时一度落后17分。蓝队奋起直追，终于在末节中段成功反超，但郭艾伦随后5犯离场，男篮失去了外线核心，于德豪上场非但没能帮助球队获胜，他对面的菲律宾外线核心罗密欧连下8分如有神助，蓝队就此吞下失利。第二战，杜锋变阵，将郭艾伦放进替补，而让吴前进入首发。郭艾伦虽然替补，却因此被赋予了更多的进攻主动权，大爆发轰出30分，蓝队末节一波流大胜卡塔尔。第三场照方抓药的蓝队被伊拉克识破，两队一路僵持到末节，又是郭艾伦连续上篮得分，蓝队1分险胜晋级。紧接着淘汰赛，杜锋的蓝队又一次防守核心球员失败，前CBA外援“叙利亚乔丹”米歇尔-马丹利狂砍35分7助攻4抢断，一度领先蓝队15分。不过，杜锋虽然对球队的掌控不佳，可大方向却还是占了体能优势，又一次逆转，2分险胜。蓝队小组赛的意外输球让球队在8进4时提前遭遇了最强对手澳大利亚，最终26分惨败，尽管后来击败约旦，在没有郭艾伦的情况下险胜东道主黎巴嫩，但亚洲杯第5的成绩还是引起了舆论大地震。杜锋杜锋第一次执教国家队出征大赛，可以说是一地鸡毛。与此同时，竞争对手李楠指导则和红队顺利磨合，并在一年后为中国男篮夺回了亚洲冠军。@@SectionTitle="后卫之殇" Type="normal"@@在杜锋执教蓝队的时期，网上的口诛笔伐矛头主要指向的就是于德豪，他在对阵澳大利亚时11分钟里赔上5次犯规，不会打无球，持球组织又拖沓，和其他几位后卫很不搭，杜锋每多用他一次，就得承受来自各方的压力。杜锋与于德豪杜锋的确是有他的执念，他看重防守态度好的后卫。于德豪恰恰就是这样的球员，他在16-17赛季面对广东季后赛以及后来的全运会上打动了杜锋，但他最终在蓝队的表现却始终没有再拿出那样的表现，就像首秀那样，运着球把自己摔在地板上，让人看了实在无语。那些年，杜锋在广东也遭遇多年后卫荒，这仿佛成了他的心病。郭艾伦不在时，蓝队的核心后卫变成了杜指导此后的爱将吴前。2018年蓝队与加拿大的热身赛，杜锋为陆文博出头直接进场怒怼安东尼-本内特（然后两人都被罚出场），随后吴前那场投进了7记三分，虽然还是大败。那时候吴前还不如今天这般有名气，但在蓝队砍20+却是常事。杜锋为队员出头在郭艾伦、刘晓宇、高诗岩等人因各种原因缺席后，蓝队再次补充后卫。2018年8月，蓝队公布了参加国际男篮锦标赛的15人名单：、于德豪、周鹏、李根、可兰白克-马坎、陶汉林、陆文博、任骏飞、胡金秋、吴前、韩德君、周湛东、阿尔斯兰、李原宇、李晓旭。不但于德豪留下了，还来了广东的周湛东和胡明轩，加了八一的阿尔斯兰。那年周湛东在广东场均4.3分，胡明轩则从红队转到蓝队，他更是杜指导一手从新疆发掘送进广东青训的，因为和杜锋千丝万缕的联系，这两人加入蓝队后立刻成为了争议的焦点。周湛东当时在广东队场均只有4.3分入账，进国家队争议很大蓝队出战国际男篮锦标赛，其实也就是四国邀请赛，首战34分大胜安哥拉，周湛东拿下10分，胡明轩12分，两人这个系列赛打得倒是不错。吴前在前两战均砍下25+，蓝队连胜，最后一战，任骏飞拿下29分击败塞尔维亚，蓝队成功夺冠。杜锋时代的蓝队，这是他们收获的第一个冠军荣誉，也是仅有的一个。随后蓝队又进军斯杯，加时击败丹麦，就在人们以为杜锋的蓝队终于迈过了那道后卫坎的时候，就在红队两战全胜拂袖而去奔向雅加达时，蓝队来了个180度急转弯，末节一波0-15，最终7分不敌突尼斯。更糟糕的是，核心吴前仅得6分，而于德豪又一次用5个犯规将自己送上了热搜。斯杯结束后不久，红队在雅加达夺得了亚洲冠军，2018年9月7日的《篮球公园》播完了亚运会夺冠纪录短片后，也播了蓝队备战世预赛的画面。蓝队围在中场，杜锋对训练中态度不端正的于德豪颇为不满，他说：“于德豪，上网上看看多少人骂你，多少人骂我，说你是啥水平，我把你拉到蓝队来。我觉得这个训练，我带训练，你应该第一个冲在上边，来支持我的工作，反而在那里晃悠。”开始结束你品，你细品，红队的欢天喜地与蓝队的一地鸡毛形成了强烈对比，不久后，红蓝合并，杜锋第一次执教国家队的征程到此终了。@@SectionTitle="事了拂衣去？" Type="normal"@@选人偏执，用人激进，杜锋的蓝队在被冠上了“后卫火葬场”的标签后卷入了历史长河。可其实，在蓝队的最后谢幕前，杜锋似乎已经找到了自己的答案。2018年9月的世预赛，蓝队的12人名单是：胡明轩、郭艾伦、于德豪、周鹏、可兰白克·马坎、陆文博、任骏飞、胡金秋、李晓旭、陶汉林、吴前、韩德君。首战在易建联缺席，郭艾伦腿伤0分2助攻的情况下，与黎巴嫩战至加时惜败，次战逆转约旦。那是胡明轩的代表作，他在比赛中送出12分10助攻，成为取胜的奇兵。他的年轻和冲击力正是日后杜锋的答案，卸任蓝队主帅后，他回到广东，带着红队的赵睿、蓝队的胡明轩和新秀徐杰，在双小外策动的快打旋风里策马奔腾，夺得了他教练生涯的第一座总冠军和象征最佳教练的“澄海杯”。胡明轩正在这年，他和李楠指导之间的竞争天平再次剧烈倾斜，男篮在世界杯上惨淡失利，而杜锋带着他的名言“阿日，你硬一点！”“胡明轩，我吃了你的心都有了！”“去去去，打游戏去！”“20分算个P……”，成为联赛里的流量担当，任何一句话一个动作，随时可能成为网络爆款。2019年10月31日，篮协官宣换帅，杜锋正式出任国家队主教练。从接手国家队到2021年6月16日，杜锋新版国家队的名单在等待了一年半后才姗姗来迟：周鹏、周琦、刘传兴、沈梓捷、任骏飞、张镇麟、祝铭震、曾凡博（王少杰替换）、赵继伟、胡明轩、陆文博、赵岩昊、吴前、徐杰。有意思的是，在最初27人的大名单里，于德豪的身影再次出现，他和齐麟、贺希宁、杜润旺、余嘉豪、王少杰（后补充入队）、易建联、郭艾伦、王哲林、孙铭徽、高诗岩、王泉泽、曾凡博等人一起最后落选了名单。这又是一场风暴，14人名单里除了出身广东青训的球员和新秀之外，基本都出自蓝队，杜锋这个“任人唯亲”的帽子算是摘不掉了。尤其是当时还年轻的徐杰，明显潜力不如余嘉豪的刘传兴，争议颇多。于德豪又入选了不过，这一回杜锋新版国家队的亮相还是成功的，先是在世界杯预选赛里4战全胜，紧接着在奥运落选赛上和强队打得也是有来有回，胡明轩挟FMVP之势席卷球馆。等到11月的世预赛第一窗口期，中国男篮前往日本时，看起来国家队终于要上道了，郭艾伦和赵睿强势回归，周琦状态正佳，胡金秋已显露MVP风采，张镇麟颇有大将之风。然而，现实总是轻易击碎人们的期待，到了今年夏天又是麻烦重重。最大的苦恼便是杜锋从蓝队开始培养的胡明轩，从上赛季第一阶段的皮肤问题开始，小胡的状态急转直下，时常在场上梦游，原本被期待着成为国家队正印2号位的他，很快就成了每次国家队必定引发热议的“关系户”。杜锋与胡明轩今夏的故事便不必赘述了，男篮遭遇疫情和赛程的双重压迫，杜锋又一次大赛气运不佳，输给十几年来最强的黎巴嫩，关于杜锋的争议也达到了最高峰：三后卫、争议的国家队人选、胡明轩几乎雷打不动的20分钟出场时间、打西亚二流球队总是心惊肉跳的过程……@@SectionTitle="结语" Type="normal"@@杜锋向来便是如此，他的选人有极强的个人色彩，一如他使用的打法一样，略显偏激。从蓝队到今天皆是如此，只是他信任的于德豪、胡明轩没能替他冲在最前方。人手不齐，疫情严峻，大赛失手，杜锋的国家队最终只剩下了热闹。细细地算，杜锋这三年多的国家队主帅生涯，从来没有打过什么富裕仗，他的打法攻防都很讲究团队默契，需要时间沉淀和培养。直到最近中国男篮才缓慢展现出如广东那般的攻守执行力（打伊朗队展现出了很好的状态和技战术水平，但打巴林又给人很糟的余味）。杜锋说一千道一万，赢球才是硬道理。此时的杜锋和国家队所面临的情况，就像是2017年夏天的他和广东，看到了一些曙光，但却没有坚持下去就一定能成功的那份自信。教练好不好要时间来检验，鞋子好不好总要跑一跑才知道，换帅或者不换帅此时都无法给人一个确切的成功保证。而我们唯一可以确定的是，在中国男篮万马齐喑的时代，确实是杜锋站出来接下了这个烫手的山芋，带领中国男篮扛过了这个兵荒马乱的过渡期。*******原文首发自公众号：后厂村体工队，欢迎关注EndFragment AD200x300_1 乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40红星新闻 2022-12-06 10:02:15直播吧 2022-12-06 04:03:29老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 12:13:18世界图影 2022-12-06 01:53:44老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14红星新闻 2022-12-06 15:43:41界面新闻 2022-12-05 17:01:31吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49星视频 2022-12-06 13:47:47央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 13:35:00