https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-25/doc-imqmmtha8708567.shtml
被问到和姆巴佩关系如何 内马尔没回答就摇头离开_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-25
被问到和姆巴佩关系如何 内马尔没回答就摇头离开　　巴西3-0战胜加纳后，一名记者询问内马尔在巴黎与姆巴佩的关系，结果内马尔没有回答问题就摇头离开。　　在对加纳的比赛中，里查利森梅开二度，而内马尔则贡献了两次助攻。内马尔本赛季状态良好，迄今为止在12场比赛中直接参与了21球，包括打入11球，送出10次助攻。　　内马尔本来心情不错，但有记者对内马尔提了一个尴尬的问题，那就是问他和姆巴佩的关系如何。　　内马尔起初他还听不太明白，但后来他明白了记者的意思，说含含糊糊地表示：“关于姆巴佩，噢，我不……”内马尔一边摇头，一边离开了。　　在此前巴黎对蒙皮利埃的比赛中，姆巴佩和内马尔曾发生抢点球的一幕，两人因此有嫌隙。姆巴佩此前在接受采访时表示，自己和内马尔的关系有时冷，有时热，双方确实因为一些事情有隔膜，但仍然尊重对方。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司