https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-23/doc-imqmmthc5667470.shtml
广州队数据占优依然小负 小将发挥绝对未来可期_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-23
广州队数据占优依然小负 小将发挥绝对未来可期　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　广州队来到晋江赛区得到了当地球迷的热烈追捧，这让处于逆境中的球队重燃斗志，不过在雨天迎来第一个对手、拥有两大外援的深圳队，绝对不是一场轻松的较量。最终，对手凭借阿奇姆彭的两粒进球斩获胜利。尽管广州队两名替补生力军的连线同样换来了一个漂亮的进球，只不过在补时阶段才上演这一幕，确实没给年轻人更多的时间了，比赛再度遗憾告负，期盼已久的胜利依然没有到来。　　事实上广州队的小伙子们做得还不错，在黄博文、蒿俊闵、张成林三名老将因伤无法登场、竞争力受到折损的情况下，大家努力拿出训练中应有的水平，不断提高自身的执行力，拼命想要和对手形成均势。不过轮换几人后，唯一的老将荣昊又在其不那么熟悉的右路，广州队攻防两端依然暴露出明显问题，总是顾此失彼，很难达到理想的状态——球队好不容易防住了几个定位球威胁，边路防守由于经验不足还是出现了漏人，给对方抓住了机会。这是硬实力上的差距，加上深圳队外援的水准不错，想要年轻球员一口吃个胖子，很不现实。　　不过客观评价，广州队这批年轻球员此役的发挥还是可圈可点的。起码从赛后数据不难发现，广州队在几项关键数据上都是领先的一方：控球率、射门数、射正数……特别是下半场，广州队在场面上一度压制对手，只不过锋线球员还是把握能力不够强，制造不了实质性威胁是一方面；运气差一些是另一方面吧……抛开那个疑似越位的争议进球不谈，这场球或许平局更合理，广州队真的就差一丁点！竞技体育很残酷，没有如果，输了就是输了，这一点年轻球员同样需要不断总结。　　三名老将未出场确实对广州队有负面影响，但之前的评论里分析过，球队如今已经找准了自己的定位，老将一定要用到最关键、最能拿分的比赛中，尽力保持他们的状态。所以球队最终也是基于战略考量，以及兼顾老将们的身体状态，做出如此决定。不过今年的广州队就是如此，总会在让人濒临绝望的时候又给你一丝曙光：艾菲尔丁和李佳珩刚刚在足协杯上大放异彩，此役补时阶段漂亮的边中结合进球，包括下半场陆续登场的小将王世杰、何鑫杰等等，表现均可圈可点，王世杰在右路，让荣昊回归左边，局面一下子被打开了，年轻人的发挥延续了所有人的希望。事实再度证明，他们在这个年纪能有如此表现，绝对是未来可期的！　　除了坚持，还是坚持，坚持力拼到底，坚持自信，坚持韧劲……就像沙特能够战胜阿根廷一样，足球的世界里以弱胜强比比皆是，广州队同样有能力做得到！如今郑智麾下的球队已经很好明确自身定位，也有定好的比赛方针与用人原则，那就大胆去执行，去坚守，拼到最后一刻，期待奇迹的发生。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司