https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-07-23/doc-imizirav5115055.shtml
半场-崔有利染黄再破门 中国女足0-1落后韩国女足_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-23
半场-崔有利染黄再破门 中国女足0-1落后韩国女足　　北京时间7月23日18点00分，2022年东亚足联E-1锦标赛女足比赛展开第二轮较量，中国女足在日本鹿岛体育场迎战韩国队。上半场韩国队占据优势，11号崔有利抬脚过高踹到王晓雪领到本场比赛第一张黄牌，随后在第34分钟，崔有利禁区前劲射攻破了朱钰把守的大门。半场战罢，韩国队1比0领先中国队。　　比赛开始后，韩国女足率先向中国女足发难，全场压制。随着时间的推进，中国队逐渐顶住了对手的三板斧，开始尝试反抢。上半场第19分钟，韩国队11号崔有利飞踹3号王晓雪，主裁判明察秋毫果断向前者出示黄牌警告。第24分钟，中国队6号张馨在中场挑传身后，19号张琳艳及时前插突入禁区，可惜皮球被韩国队门将尹英契抢先得到。　　第34分钟，韩国队8号赵昭贤接队友的直塞后及时分给禁区前的11号崔有利，后者瞄准远角劲射，皮球越过朱钰的十指关直挂球网，韩国女足1比0领先中国女足。进球后，韩国女足稍微放缓进攻节奏，开始在中后场进行倒传控制。第45分钟，韩国队11号崔有利在前场倒地铲到中国队8号姚伟，主裁判对前者进行了口头警告。半场战罢，中国队0比1落后韩国队。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司