https://www.163.com/sports/article/HNGOK4QQ00059D57.html
一到世界杯就开挂！他参加了5届世界杯，还想超越C罗梅西|里奥梅西|利云度夫斯基|东京奥运会|蒂博·库尔图瓦|莱万多夫斯基|罗纳尔多|奥乔亚|阿根廷|波兰|墨西哥_网易体育
2022-12-01
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国一到世界杯就开挂！他参加了5届世界杯，还想超越C罗梅西用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈2022年，对于许多传奇球星来说都将是他们的谢幕演出——这是和梅西出战的第五届世界杯，也大概率会是最后一届。但很多人并不知道，墨西哥也有两名球员打到了第五届世界杯，他们是队长瓜尔达多和门将奥乔亚。奥乔亚这个名字，对于常看欧洲五大联赛的球迷们来说并不常见，但一到世界杯，他的传说就一定会被提及——他有一个叫做Memo（备忘录）的外号，只要你看过他的比赛，就一定对他的神勇表现念念不忘。当然，也有一些中国球迷将他称作“墨西哥吴镇宇”，因为他们的长相实在是有些相似。有些人会在世界杯的重压之下发挥失常，还有些人则是在这种情况下能被激发出所有的潜能，奥乔亚就属于后者。如果你看过墨西哥队在最近三次世界杯上的集锦，你会发现，这支球队大部分的高光表现都是属于奥乔亚的。在2014年世界杯小组赛中，墨西哥对阵巴西，奥乔亚单场贡献6次扑救，其中包括来自内马尔和蒂亚戈-席尔瓦的两记看起来必进的头球，一战成名。尽管这场比赛的最终比分为0-0，但他被国际足联官方形容为“历史上最有趣的0-0比赛”。赛后，他的维基百科主页被人改成了“墨西哥的耶稣”。身处死亡之组的墨西哥最终死里逃生，成功挺进16强。2018年，面对卫冕冠军德国队，奥乔亚单场9次扑救，其中最漂亮的一球，将克罗斯的任意球托在了门楣上，这场比赛，墨西哥以1-0战胜德国，并且最终踩着德国队晋级。整届比赛，奥乔亚4场25次扑救，只比排名第一的库尔图瓦少2次，而库尔图瓦一共用了7场。他的队友们都说：“当我们需要Memo的时候，他一定会在门前挺身而出。”不过，有趣的是，曾经的奥乔亚其实并不想当门将。“我一直想踢前锋，直到一位教练告诉我说，‘不不不，你去守门吧，’”奥乔亚说。“他们觉得我当门将表现更好，后来另一位教练也跟我说了同样的话，我就相信了。”这两位教练改变了墨西哥人的生涯轨迹，如今，奥乔亚已经为墨西哥国家队出战了134场比赛，是球队历史上出场次数最多的门将，绝对的传奇。奥乔亚确实有着肉眼可见的门将天赋，早在19岁的时候，他就入选了墨西哥国家队，但生涯早期的他因为国家队比赛经验不足的原因，只被视为球队的第三门将。他入选了球队2006年和2010年的世界杯大名单，不过墨西哥的教练用人十分保守，一直选择年龄较大的老门将。就这样，奥乔亚的首次世界杯亮相一直等到了2014年，也就是29岁的那一年。如今的奥乔亚已经37岁了，然而在国家队，他仍然是当仁不让的头号门将，尽管他看起来已经到了快退役的年龄，但他的状态好得出奇：就在一年前进行的东京会比赛上，奥乔亚甚至还作为超龄球员打满了全部比赛，时隔17年再战奥运，带走了一枚铜牌。用他自己的话说，要珍惜得来不易的每一次大赛的机会。只要可以，为什么不试试呢？他带着墨西哥人的期待来到了卡塔尔，不少来自世界各地的球迷也都想看看他能不能再次超神，一些人半开玩笑地说道：“这届世界杯墨西哥能不能爆冷夺冠，就看奥乔亚的表现了！”奥乔亚果然不负众望，小组赛首场，他又有神一样的发挥：在比赛的第58分钟制造了一记点球，莱万多夫斯基操刀主罚，这一次，站在门线上的奥乔亚又把球扑了出来，力保平局，帮助墨西哥顽强拿到1分。通常来说，在对手主罚点球之前，一般都会有球员上前去干扰一下，打乱主罚球员的心态，但墨西哥球员们并没有这么做。后卫桑切斯在赛后解释道：“我和队友们没想着去激怒莱万，因为我们知道Memo会完成他的任务。”奥乔亚说：“我和我的两位门将队友花了一个月的时间，专门分析过莱万的点球，差不多用慢动作放了15-20个球吧，每一个球一帧一帧看，注意他起脚前的小动作，出脚瞬间的调整，我都能背下来，但是这也不能保证扑出莱万这种水平球员的点球，我很开心能保持零封，很幸运。”幸运是不足以描述奥乔亚有多出色的，即便研究得足够透彻，莱万的这脚球水准也不低，而37岁的奥乔亚用难以置信的反应速度完成了扑救，如果仔细看，他还有一个诱导莱万踢向球门左侧的脚步动作——他先是站在球门偏右的位置，然后假装要向右扑救，随后几乎是在一瞬间把身体弹射到了球门左边，拦下了莱万的射门。这是天赋，当然也是努力和经验。人们总说，奥乔亚每隔4年巅峰一次，有没有可能，他一直都在巅峰呢？那一天，对手的门将什琴斯尼在赛后跑了过来，给了他一个巨大的拥抱，什琴斯尼在比赛中同样贡献了4次精彩扑救，但他说：“显然奥乔亚才是本场最佳，他又一次创造了历史。他是一个世间罕有的奇才。”奥乔亚告诉什琴斯尼：“在世界杯的舞台上，你太容易兴奋、紧张、焦虑了，因为你怕犯错。你需要让自己的情绪平衡，不被任何成功或者错误影响。”或许，什琴斯尼真的受到了奥乔亚的启发，他在波兰队的第二场比赛中，用奥乔亚扑出莱万点球时使用的脚步，扑出了沙特队的点球。小组赛最后一场，他又扑出了梅西的点球，而这2次扑救，可以说直接影响了双方的战局，最终波兰以一个净胜球的优势，将墨西哥挡在了16强之外。奥乔亚的第五次世界杯征程到此为止了，这是他生涯五届世界杯第一次没能冲出小组赛。原本，他的目标是帮助球队打破连续7届比赛倒在16强的魔咒的……所以，奥乔亚的世界杯就要这样遗憾结束了吗？恐怕不是。2026年世界杯将由美国、加拿大和墨西哥一起举办，他说，他还想再战一次。“其实四年也没多远。我觉得我还能打，还能继续身穿着国家队球衣效力，如果能在墨西哥举办的世界杯结束我的职业生涯，那就太好了。”“我会一直保持状态，保持期待。”到那时，奥乔亚或许将会成为历史首位参加6届世界杯的球员，恐怕连C罗和梅西也做不到这一点了。网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40红星新闻 2022-12-06 10:02:15老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14红星新闻 2022-12-06 15:43:41界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49星视频 2022-12-06 13:47:47吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21网易体育 2022-12-06 13:35:00央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21网易体育 2022-12-06 12:13:18