https://sports.sina.com.cn/china/zj/2020-09-08/doc-iivhvpwy5593741.shtml
2020足金省级赛结束第三站 乐活俱乐部湖州站问鼎_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-09-08
2020足金省级赛结束第三站 乐活俱乐部湖州站问鼎　　北京时间2020年9月1日晚，由浙江省体育局、浙江省足球协会以及新浪体育主办，由湖州市体育局、湖州市体育总会承办，以及湖州市足球协会、浙江青流体育发展有限公司协办的2020赛季5X5足金联赛浙江省级赛湖州站在湖州外庄足球场迎来决赛，最终湖州乐活足球俱乐部获得本次赛事的冠军，湖州美奇足球俱乐部屈居亚军；湖州鸿尔纺织足球俱乐部3：1战胜湖州鑫诺足球俱乐部，两队分获比赛三四名；湖州绿鹰核工业7：2击败湖州领域拿下第五名。湖州市足球协会秘书长、湖州海王乐活队领队罗红卫前往现场观战，并且在赛后为本站比赛的前5名颁奖。　　2020足金联赛浙江省级赛湖州站从8月11日开赛至9月1日结束，16支球队通过小组赛+淘汰赛的赛制进行争夺，其中从淘汰赛开始的重要比赛场次，均通过@足金联赛 官方微博进行了视频直播。最终，湖州乐活足球俱乐部获得了冠军并拿到了浙江省五人制足球嘉年华总决赛参赛资格；获得2-5名的湖州美奇足球俱乐部、湖州鸿尔纺织足球俱乐部、湖州鑫诺足球俱乐部、湖州绿鹰核工业获得浙北大区赛参赛资格；湖州领域、浙北鳄鱼足球队、中冠足球俱乐部分获本次比赛第6-8名。　　截至目前，2020赛季足金联赛省级赛已经结束了西安、芜湖和湖州共3站的较量，共计64支球队逾500人参赛。往年足金联赛多在直辖市和各省省会城市进行，今年省级赛的开展，通过新浪体育与各地体育局、足协和体育公司的积极合作，让赛事有机会在各省的更多城市落地，让过往赛季很多未能参与足金联赛的足球爱好者们，有机会在家门口亲身参与足金联赛的赛事，在展现自己实力的同时也感受全民健身带来的乐趣，这也让足金联赛可以得到全国越来越多球迷的了解和认可。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司