https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-06-16/doc-imizmscu7189938.shtml
巧了!中甲赛场惊现刘伟国乌龙 黑龙江失球如出一辙_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-16
巧了!中甲赛场惊现刘伟国乌龙 黑龙江失球如出一辙　　北京时间6月16日，2022赛季中超联赛第四轮继续进行，在山东泰山队与长春亚泰队的比赛中，亚泰门将刘伟国在接韩鹏飞的回传球时出现低级失误，造成了球队的第一个失球。如出一辙的一幕同样出现在中甲联赛赛场，黑龙江冰城队门将刘鹏同样出现了与刘伟国几乎相同的失误，将回传球停在自己门线以内后将球解围。　　在今天下午进行的中甲联赛第三轮中，黑龙江冰城队坐镇大连体育中心迎战辽宁沈阳城市队。在上半场第13分钟，黑龙江冰城队守门员1号刘鹏出现接球失误，不慎将球停进自家球门，辽宁沈阳城市队先声夺人，1比0领先黑龙江冰城队。尽管随后黑龙江冰城队连扳三球逆转战胜对手，但是刘鹏的自摆乌龙足以和中超联赛长春亚泰队门将刘伟国相比较。　　在长春亚泰队与山东泰山队的比赛进行到上半场第39分钟时，长春亚泰门将刘伟国出现超级超级巨大巨大的失误，他将队友的回传球停进了自家大门！山东泰山1比0领先。随后，刘伟国在下半场第61分钟被替补门将吴亚珂换下。　　同一天，都是出自东北球队，门将失误自摆乌龙，或许，真是一个巧合。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司