https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-30/doc-imqqsmrp8102858.shtml
威尔士止步16强：这是故事的开始也是结束_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
威尔士止步16强：这是故事的开始也是结束　　北京时间11月30日凌晨，世界杯小组赛B组结束了末轮的争夺，其中令人期待的大不列颠德比战中，威尔士队0-3不敌英格兰队，无缘晋级下一轮淘汰赛，世界杯征程止步于此。　　威尔士男子足球队成立于1876年，绰号“红龙军团”，自1950年开始参加世界杯，在1958年晋级唯一一次决赛圈比赛。威尔士队在历史上不算是一个足球强队，2022卡塔尔世界杯是他们时隔64年再次进入世界杯正赛，已然创造了历史，他们已经让世界看到了红龙威尔士的热情。　　本届杯赛，威尔士队首轮比赛1-1战平美国队；次轮比赛0-2不敌伊朗队；末轮0-3不敌英格兰队，进1球，丢6球，积分1分，在B组排名垫底。　　赛后威尔士官方媒体发文告别世界杯：“我们等待了64年，向全世界证明我们是谁。”　　“我们的语言，我们的文化，我们的历史，我们的红色城墙。我们一起做到了，威尔士，站在了世界之巅。”　　（一统）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司