http://sports.sina.com.cn/outdoor/2019-11-18/doc-iihnzahi1721942.shtml
中国拔河俱乐部公开赛巫山站 10支专业队伍参赛_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-18
中国拔河俱乐部公开赛巫山站 10支专业队伍参赛　　2019年11月16日，2019-2020年度“红叶杯”中国拔河俱乐部公开赛（巫山站）隆重举行。在这个有204万年文化历史的重庆巫山，我们见到了那秀美山峰、绚烂红叶、浪漫云雨与刚劲拔河的完美共舞。　　中国拔河俱乐部公开赛是由中国拔河协会和上海盈动体育文化股份有限公司联合打造的国家级IP赛事，也是国内拔河运动最高规格的赛事之一。此次是继上海东方明珠后第一个分站赛。本次比赛由中国拔河协会、重庆市体育局、巫山县人民政府共同主办，巫山县文化和旅游发展委员会、上海盈动体育文化股份有限公司承办，有来自北京、上海、江苏、山东、辽宁、甘肃、安徽10支高水平专业队伍参赛。　　预赛——力量角逐　　预赛分为A、B两个组，进行小组循环赛，通过一上午的激烈角逐，最终A组山钢莱芜分公司和B组鞍钢炼钢总厂均以四轮比赛的胜利荣获各组别第一。　　山钢股份拔河队延承于莱钢拔河队。山钢股份莱芜分公司位于山东省济南市钢城区，其前身为莱芜钢铁股份有限公司，原属于莱钢集团，钢铁业务已有49年发展历史。鞍钢股份炼钢总厂男子拔河队成立于2000年6月，是最早代表鞍钢参加全国、乃至世界大赛的鞍钢男子拔河队。19年来，这个厂男子拔河队已获得全国拔河比赛冠军60多项，曾五次代表中国参加世界拔河锦标赛。　　上午的预赛结束后，比赛的仲裁沙冶石先生接受采访时表示：“拔河是力量与耐力，心理及技战术的较量，体能和配合度是获胜的决定性因素。”　　半决赛——如火如荼　　预赛过后十进八，最终A组的山钢莱芜分公司、上汽集团、大汉体育拔河队、江苏经纬环境四队和B组的鞍钢炼钢总厂、利民股份、上海嘉定工业区、上海国际汽车城四队进入决赛圈。半决赛采取的是A组和B组交叉比赛的模式，下午三点时分进行五六名的对抗比赛，最终大汉体育拔河队战胜上海嘉定工业区队，分别位居五六。　　决赛——巅峰对决　　吸取了小组赛的比赛经验，鞍钢炼钢总厂、山钢莱芜分公司、上汽集团和利民股份这四支成功入围决赛的队伍展开了激烈的角逐，比赛战况相比小组赛更加激烈和振奋人心，每支队伍都拿出了自己所有的力量去争夺这场比赛的胜利。果真是“百炼成钢”，两个炼钢集团的队伍最终名列前茅，鞍钢炼钢总厂以多年的比赛和配合经验最终胜出，摘得桂冠。而上汽集团也最终战胜利民股份，分列三四。赛后，中国拔河协会会长和巫山县政府副县长为参赛队伍进行了颁奖。　　拔河起源于我国春秋时期的楚国，巫山当时就是楚国的巫郡，拔河展现的是力量之美，团结之美。在巫峡云巅举办的这届国内顶级拔河比赛，更是一件回归本源的事情。正如巫山县政府副县长黄勇在开幕式中所言：“这次拔河比赛在风景秀丽的巫山举办，在巫峡之巅见证“巅峰对决”，除了能欣赏到巫山云雨、巫山神女、巫山红叶等美景外，还能享受拼搏之美、团结之美、进步之美，真正是一场体育和旅游的盛筵。”电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司