https://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2022-11-19/doc-imqmmthc5210503.shtml
乒球亚洲杯王艺迪4比1早田希娜 闯入决赛静候伊藤_乒乓球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-19
乒球亚洲杯王艺迪4比1早田希娜 闯入决赛静候伊藤　　北京时间11月19日，2022年乒乓球亚洲杯在泰国结束首场女单半决赛，王艺迪顺利获胜晋级。面对日本的早田希娜，王艺迪以4比1战胜对手进入决赛。　　王艺迪近期的状态相当不错，不久前结束的乒乓球全锦赛上，她一人独得女团和女单的双料冠军。在女团比赛里，她是辽宁队夺冠的主要功臣。略作调整王艺迪就来到曼谷参加亚洲杯，虽然身体有些疲惫，但她前两场仍顺利过关。　　半决赛开始后两人争夺激烈，5平后王艺迪连续得分拉开，她以11比7先下一城。第二局王艺迪失误较多，早田希娜以5比1开局。之后王艺迪虽挽救3个赛点，但她还是无力回天，早田希娜以11比6扳回一城。　　第三局王艺迪找回进攻感觉，连连抢攻得手以8比2领先。早田希娜试图搏杀，但王艺迪控制着局势，以11比4再下一城，总比分2比1再次领跑。早田希娜在第四局频频搏杀，两人几次战平，在9平后王艺迪连得两分以11比9又下一城，总比分3比1领先。第五局王艺迪越战越勇，5平后连得6分以11比5赢下这一局，她以4比1淘汰早田希娜进入决赛。　　王艺迪将等待伊藤美诚和巴特拉之间的胜者。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司