https://www.163.com/sports/article/HMG2JQP200058780.html
足协杯综述:8年后再现惊天冷门 国安出局!广州晋级|广州队|中甲联赛|中乙|足球_网易体育
2022-11-18
足协杯综述:8年后再现惊天冷门 国安出局!广州晋级用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育11月18日报道：11月18日，燕京啤酒2022中国第二轮结束了全部16场比赛。上海申花队、梅州客家队、济南兴州队、、广州城队、成都蓉城队、山东泰山队、天津津门虎队、武汉三镇队、河南嵩山龙门队、沧州雄狮队、淄博蹴鞠队、泾川文汇队、上海海港队、苏州东吴队、浙江队晋级第三轮比赛。足协杯刚刚进入第二轮比赛，就出现了很多亮点。特别是冷门比赛频频发生，连续有低级别联赛球队将球队挑落马下，再次证明了在足协杯的赛场上，以弱胜强的经典案例层出不穷。随着中超球队亮相，更多的年轻球员开始上演青春风暴，00后球员纷纷进球当选最佳球员。而正是因为“全民”理念，让怀揣梦想的足球少年与坚守绿茵的足坛老将可以同场竞技，让人们深深感受到足协杯赛场上的每一场相遇其实都是久别重逢。足协杯的历史上从来不缺少冷门比赛，每一年的足协杯都会出现低级别联赛球队战胜强队的先例，这一次轮到了中超老牌劲旅北京国安成了一场惊天冷门的背景板。早在2014年的足协杯比赛中，曾经出现业余球队淘汰中超球队，分别是当时的武汉宏兴点球战胜上海上港，苏州锦富点球淘汰辽宁宏运。八年之后，相同的一幕再次上演。面对来自中冠联赛的泾川文汇队，北京国安队在比赛中先失一球，虽然此后一度反超比分，但还是被对手追至2-2平，最终在点球大战，对手5罚全中，作为中超豪门的北京国安队只能接受被业余球队淘汰的结果。相比当年的两支业余球队还是来自人们比较熟悉的大都市，这一次的足协杯大黑马则是一支来自甘肃省平凉市泾川县的县级球队。过去，作为西出长安丝绸之路第一站的泾川古城几乎从来没有因为足球被外界了解。在燕京啤酒2022年中国足协杯的赛事中，泾川文汇队一战成名，他们的名字也将写入足协杯的历史。除了业余球队淘汰中超球队外，本轮还出现了来自联赛、的球队在90分钟内战胜中超球队的小冷门。其中今年的中乙联赛新科冠军济南兴州队1-0力克长春亚泰、来自中甲联赛的淄博蹴鞠以1-0战胜深圳队、来自中甲联赛的苏州东吴队点球淘汰武汉长江队。值得一提的是，苏州东吴队将在下一轮比赛中对阵上海海港队，双方曾经在2017年的足协杯赛场上相遇，当时还是乙级队的苏州东吴也是把上海上港队逼入点球大战，双方进行了17轮点球大战，上港队才幸运过关。足球比赛的最大魅力不在于强者一定能胜，而是胜者的表现一定是更强，希望足协杯的赛场上能够涌现出更多的以弱胜强的经典之战。中超联赛18支球队在中国足协杯第二轮比赛中登场，很多球队受限于双线作战的压力，几乎所有中超球队都选择了让年轻球员在足协杯的比赛中出场。而这些年轻球员也没有让这样的表现机会错过，在本轮比赛中，一个又一个00后球员在足协杯的舞台上大放异彩。虽然在往年的足协杯比赛中，也有很多年轻球员登场亮相，但还是难以挑起大梁。而在本轮足协杯的比赛中，多名当场最佳球员都是出生于2000年以后，这也让人们不由得感叹，这些年轻后生假以时日，也许就会成为未来中超赛场的主角。而在众多的00后球员中，帮助武汉三镇队打入一球的夏晓曦出生于2005年，不到18岁的这名小将也成为本轮足协杯最年轻的进球球员。难能可贵的是，一些中超球队虽然面对保级的压力，但并没有放弃足协杯的赛事，而是带着尊重对手的态度在比赛中全力以赴。比如广州队与广州城队这两支球队，分别在本轮比赛中战胜了对手，没有出现更多的冷门。两支球队获得本轮足协杯单场最佳球员的艾菲尔丁与伍承儒也都是球队未来的希望所在。而广州队的00后球员李佳珩那次脚后跟停球后外脚背的破门，绝对堪称一记精彩绝伦的进球。足协杯提出的“全民足球”理念早已深入人心，每一年的足协杯赛事都希望能够有更多的球队、更多的地区参与其中。可能有的球队、有的球员终其一生的努力，都无法站在中超赛场上，但是全民参与的足协杯，让这些有梦想的人可以与中超强队同场竞技。比如本轮足协杯亮相的西安荣海、泾川文汇队都是作为2021年中冠联赛优胜队得以参加今年的足协杯比赛。对于西安荣海队来说，在2022年的中冠联赛未能获得参加总决赛阶段的资格。但是足协杯为这些年轻的球员提供了与中超球队相遇的机会。对于他们来说，与顶级联赛球队的过招就是最美相逢。当然，有一些老友相聚在足协杯赛场上，也是另有一番滋味在心头。当四川九牛队队长赵旭日与队中另一位老将邹正面对身穿广州队战袍的年轻小将，面对当年的老队长郑智、队友黄博文、梅方等人之时，彼此拥抱的那一瞬间，江湖故情尽在不言中。正是足协杯的赛场上，才让他们有缘再次兵戎相见，也让诸多看客通过这样的画面一起回忆起恒大王朝的那段峥嵘岁月。 AD200x300_1 在更多的00后开始崭露头角的时候，一些仍然坚守绿茵梦的老将也同样值得人们尊重。比如成都蓉城的“传奇队长”甘锐在这轮足协杯赛场迎来了为俱乐部出战100场的荣耀时刻，并在比赛中继续攻城拔寨，这个单场最佳球员的奖杯就是对于坚守的褒奖。还有刚刚获得中乙冠军的济南兴州队，也许他们完全可以走一走过场，享受难得的假期，然后开始新赛季中甲联赛的备战。但是当39岁的邓小飞出现在首发阵容中的时候，当祝一帆、谭天澄、马冲冲这些前国安球员还可以一起并肩作战的时候，他们心中一定希望能够击败中超球队，用这样一次久别重逢的胜利来再次证明自己。随着燕京啤酒2022中国足协杯第二轮16场比赛的结束，接下来的足协杯赛事势必会更加精彩、激烈，这个“全民足球”的大舞台也会带来更多让人难忘的绿茵故事。移光幻影 2022-12-05 18:02:28环球网资讯 2022-12-05 14:25:54紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53体坛无名 2022-12-06 04:02:40新华社客户端 2022-12-05 22:01:04直播吧 2022-12-06 04:03:29财联社 2022-12-05 14:16:25李博世财经 2022-12-06 10:37:23老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46红星新闻 2022-12-06 10:02:15第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 10:24:49中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49