https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-14/doc-imqqsmrp2546563.shtml
高薪续约却又萌生去意 姆巴佩究竟在想些什么_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-14
高薪续约却又萌生去意 姆巴佩究竟在想些什么　　当地时间10月11日，西班牙媒体《马卡报》的记者Mario Cortegana引爆了最近一段时间国际足坛的最大新闻：　　姆巴佩想要尽快离开巴黎圣日耳曼，甚至是在明年1月的冬季转会窗口。　　如此重大的消息，自然很快得到了法国当地媒体的相应。《队报》就认为，姆巴佩想要离队的可能性的确真实存在，换句话说，他们认为西班牙方面的消息并非空穴来风。　　严格来说，这个消息本身并不惊人，因为姆巴佩的转会绯闻一直是过去两年足球媒体的最大素材，更何况在今年夏天，合同即将到期的他距离加盟皇家马德里只差一步之遥。　　不过也恰恰是在今年夏天，姆巴佩不仅留在了巴黎圣日耳曼，而且签下了一份2+1的新合同。　　虽然转会与否的决定权终归在球员手里，但放了皇马的鸽子，姆巴佩不是一般的“嚣张”。　　于是从那时到现在，倾向皇马的西班牙媒体一改此前欢迎姆巴佩的态度，对其大加鞭挞，放言他将就此错过加盟皇马的机会，而在这股风潮的带动下，不少球迷也对姆巴佩的态度发生了悄然的改变。　　正所谓，有失必有得。如果说姆巴佩失去了短时间内加盟皇马的机会，那他得到了什么呢？　　他得到了一份高额的薪水。　　新合同下，他在巴黎圣日耳曼的税后月薪高达300万欧元，这让他直接超越了C罗、梅西和内马尔，成为了2022年度足球运动员收入榜的第一名。　　他得到了更多的话语权。　　根据规定，新合同中自动续约一年的附加条款是否被激活，取决于姆巴佩自己，另外坊间盛传，俱乐部在转会市场上的引援决策，也会听取姆巴佩的意见。　　然而新赛季开始之后，姆巴佩发现其中的一些内容，并没有得到实现。　　根据媒体的报道，在新合同签订之后，姆巴佩向俱乐部表示，希望能引进一名9号位球员，从而让他回到自己比较喜欢的区域和位置。　　这个提议得到了俱乐部方面的同意，新任体育总监坎波斯便将目标锁定在了莱万多夫斯基的身上。之所以认准了波兰人，一方面是因为他希望离开拜仁，具有一定的操作性，另一方面则是因为坎波斯尝试推动内马尔离队，所以需要用另一个大名字来代替巴西人。　　而在法国媒体看来，姆巴佩和内马尔向来不合，所以关于内马尔应该离队这件事，姆巴佩和坎波斯有着十足的默契。　　然而，事情并没有朝两人所期望的方向发展。　　莱万多夫斯基心有所属，只想加盟巴塞罗那的他并没有和巴黎圣日耳曼进行深入的交谈，自然也就没给后者任何截胡的机会，而经过很长时间的推销，并没有多少俱乐部愿意接洽内马尔，巴西人自己也不愿离队。　　虽然坎波斯随后带来了小将埃基蒂克，但上赛季还在兰斯效力，一共只进11球的他，自然不可能成为巴黎圣日耳曼的锋线首选。　　于是，姆巴佩就成为了在战术上“被牺牲”的那个人。　　在10月份的国家队比赛日期间，顺着记者“你在今晚显得很自由”的话头之下，姆巴佩说了这样一句话：　　“我的踢球方式变了，国家队的要求和俱乐部不同，我在这里更自由。教练知道有吉鲁这样的9号，他牵制了防线，我可以四处活动，攻击空间。在巴黎情况不同，没有这样的事情，我被要求扮演支点，那是不一样的。”　　但当记者问他是否更喜欢在国家队的踢法时，姆巴佩没有落入陷阱，“我在哪里都很开心”，不过，他对自己位置上的看法始终存在，战胜尤文图斯的赛后，他就已经说过一次了：　　“我在这支球队面对的是一个全新的角色。教练希望我成为进攻的支点，既要攻击纵深，也要回来接应，在梅西和内马尔之间形成连接点。我正在努力尽自己所能去适应这个新角色，并试图保持决定能力。”　　姆巴佩所说的职责，究竟是什么样的？　　其实客场对阵本菲卡，在梅西的那粒进球过程中，姆巴佩就用实际行动说明了他的职责。　　比赛第21分钟，梅西传给姆巴佩，后者背身拿球敲给内马尔，内马尔随后为梅西送上助攻，帮助梅西打出一脚世界波：　　赛后，梅西自然成为了焦点，他的进球被夸奖为“世界波”，这粒漂亮的进球也帮助巴黎圣日耳曼在客场逼平本菲卡，获得了宝贵的1分。　　然而仔细回看，你就会发现梅西起脚时所处的空间，是本菲卡左中卫奥塔门迪的防区，而奥塔门迪恰恰是被姆巴佩的背身做球吸引到了外围，从而给了梅西利用空间的机会：　　这就是姆巴佩所说的“支点”，所说的“在梅西和内马尔之间形成连接点”。　　在梅西的进球过程中，姆巴佩吸引了对手的防守注意力，创造了队友可用的空间，他其实是进球的隐形功臣，但他几乎不会得到任何的承认和夸赞。　　在场面和数据上，他只是送出了一脚传球而已，而内马尔的传球会记为助攻，梅西则利用空间获得了进球。　　相较于此，他更希望自己的身边能有一个“支点”，就像国家队的吉鲁一样，为他创造出空间，让他能够尝试着利用和进攻那些空间。　　因为在他看来，“扮演支点”和“保持决定能力”是相矛盾的，更多地扮演支点，意味着他自己进攻球门的机会将会变少。　　这一点，他在国家队和俱乐部都有着深刻体会。　　2018年俄罗斯世界杯期间，吉鲁的支点作用非常关键，但他没能收获进球，姆巴佩自己则打进了4粒进球。　　而在巴黎圣日耳曼，姆巴佩在数据上最好的一段时间是2018-19赛季，他在29场法甲比赛里打进了33球，当时他的锋线搭档是卡瓦尼，后者则在21场联赛里打进了18球。　　所以，姆巴佩想成为球队在进攻端的主角，他想成为收获更多进球、助攻的那个人，但随着引进中锋的失败，年轻的姆巴佩必须牺牲自己，成为为内马尔、梅西制造发挥空间、提供发挥环境的“支点”。　　哪怕他已经如此做了整整一年，他也需要继续做这个工作。　　如果在战术上已经成为了牺牲者，那么姆巴佩能否从其他地方得到补偿？比如点球？　　很显然，这一环节也是并不确定的。5-2大胜蒙彼利埃的法甲第二轮，巴黎圣日耳曼获得了两粒点球，姆巴佩罚丢了第一粒，当他准备去主罚第二粒时，遭到了内马尔的拒绝，后者还在社交媒体上点赞了巴西球迷批评姆巴佩的言论。　　这就成为了此后沸沸扬扬的“点球门”的序幕，经过数日的发酵，最终以姆巴佩成为第一主罚手，双方互相道歉而告终。　　很显然，因为种种原因，姆巴佩在巴黎圣日耳曼过得并不开心。　　当然了，正如亨利等人所言，姆巴佩对自己位置的看法和发言，违反了“团队足球”的要义，违反了“俱乐部比球员更重要”的规矩。　　但是，他在巴黎圣日耳曼的处境也并非像费迪南德所说的因为“可以和梅西以及内马尔做队友”，他应该感到开心，更不像一些媒体人所认为的，不想踢支点就是想打前腰，想做10号位球员。　　这都是战术上的无知言论，因为踢得是否开心，取决于踢的是否是自己擅长的位置，或者所做出的牺牲能否得到回报，比如能否获得欧冠冠军这样的成绩，并不取决于和什么人在一起踢球。　　因为拒绝加盟皇马，因为高新续约留队，因为在公共事务上的积极表态和出头，姆巴佩的模样并不符合外界对年轻球员的期望，所以他如今的风评注定很差。　　外界当然可以怀疑、嘲笑姆巴佩想成为球队老大的雄心壮志，但如果如媒体所言，俱乐部有言在先却未能实现，姆巴佩此时萌生去意，也就再正常不过了。　　只不过，如今的他想离开，也不会多么简单。　　其实，姆巴佩自己也有错在先。　　当巴黎圣日耳曼无限包容内马尔在过去几年的不职业表现时，他就应该看出一些端倪；当巴黎圣日耳曼接连送走卡瓦尼、图赫尔等人时，他就应该看出更多端倪；当巴黎圣日耳曼引进梅西，让姆巴佩成为前场最年轻力壮的人时，他就应该看出所有的端倪。　　然而，离队的机会就摆在面前，姆巴佩选择了续约，他以为自己能够全方位地改变这家俱乐部，但作为一名年轻人，他还是太稚嫩了。　　续约庆典上，俱乐部主席纳赛尔那句“成为球队未来几年的基石”，只不过是逗逗小孩子的文字把戏罢了。　　（牧子）　　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司