https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-25/doc-imqqsmrp7575375.shtml
中超-张稀哲救主张玉宁定乾坤 申花1-2国安遭4连败_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-25
中超-张稀哲救主张玉宁定乾坤 申花1-2国安遭4连败　　北京时间11月25日19点30分，2022赛季中超联赛展开第27轮较量，上海申花队坐镇主场晋江足球训练中心迎战北京国安队。上半场，杨旭送出助攻，王毅推射首开记录。半场结束前，张稀哲远射被曾诚化解。下半场，张稀哲为北京国安队扳平比分。随后，张玉宁接高天意的助攻轰出世界波。最终，上海申花队主场1比2被北京国安队逆转。　　第7分钟，上海申花队于汉超前场送出一记直塞身后，21号朱宝杰快速后插上到底线附近将球传中，9号杨旭得球后转身横敲，19号王毅跟上推射破门，上海申花队1比0领先北京国安队。第16分钟，9号杨旭在右路送出妙传身后，20号于汉超禁区中路插上，幸亏国安后卫抢先将球捅出底线。　　随后，北京国安队加强了对中前场的攻势，频频利用中路转移将球打到两个边路来威胁申花队防线，但是收效并不明显。第42分钟，北京国安队后场断球打反击，4号蒋圣龙从背后踢倒了张玉宁，主裁判向前者出示了本场比赛的第一张黄牌。仅仅3分钟后，北京国安队10号张稀哲禁区外突施冷箭，皮球被门将曾诚牢牢压在身下。　　下半场双方易边再战，第48分钟，北京国安队左路起球传中，申花队门将曾诚出击将球打在阿德本罗身上反弹，皮球击中门柱弹回。紧接着，主裁判哨音响起，示意阿德本罗越位在先。第54分钟，北京国安队11号阿德本罗左路起球倒三角传中，10号张稀哲得球后分给右侧的王刚，后者起球射门打偏，皮球鬼使神差的又回到张稀哲脚下，张稀哲瞄准远角推射入网，北京国安队1比1扳平比分。　　第57分钟，北京国安队继续在左路起球传中，17号姜祥佑在后点得球后射远角，可惜皮球偏出底线。第70分钟，10号张稀哲在对方禁区前送出斜塞空当，34号乃比江在无人盯防的情况下射门既偏又高。3分钟后，又是张稀哲送出一记挑传身后，17号姜祥佑不停皮球左脚推射，可惜皮球高出横梁。　　第76分钟，北京国安队15号高天意接队友的直塞后左脚推给中路，9号张玉宁顺势右脚推射，皮球直窜远角，北京国安队2比1反超上海申花队。此后，上海申花队也加强了攻势，但是无力改写比分。　　伤停补时阶段，北京国安队9号张玉宁被黄牌警告。最终，伤停补时6分钟后比赛结束，上海申花队以1比2负于北京国安队。　　双方首发出场阵容：　　上海申花：4-蒋圣龙、9-杨旭、12-吴曦（C）、18-王毅、19-曾诚（门将）、20-于汉超、21-朱宝杰、22-金洋洋、23-柏佳骏、33-汪海健、37-孙世林　　申花替补：1-马镇（门将）、7-钱杰给、24-徐友刚、26-秦升、27-朱建荣、29-周俊辰、30-何龙海、32-艾迪、34-杨泽翔、36-刘若钒、38-温家宝、39-丛震　　北京国安：1-侯森（门将）、5-梅米舍维奇、6-池忠国、9-张玉宁（C）、10-张稀哲、11-阿德本罗、15-高天意、17-姜祥佑、26-柏杨、27-王刚、34-乃比江　　国安替补：3-于洋、14-邹德海（门将）、18-金泰延、19-刘欢、20-王子铭、25-郭全博（门将）、28-张呈栋、30-达布罗、32-刘国博、37-曹永竞、38-阮奇龙、43-史堉鋮　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司