https://sports.sina.com.cn/others/fish/news/2020-05-13/doc-iircuyvi2845907.shtml
七星漂朝天钩，夏钓鲫鱼必杀技_动态新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2020-05-13
七星漂朝天钩，夏钓鲫鱼必杀技　　朝天钩钓法是在长江流域非常常见的一种钓法，主要用于钓鲫鱼、黄颡鱼的小型鱼类。朝天钩的特点是钩坠一体，到底后钩尖朝上，如果挂上蚯蚓、红虫等活饵，饵料如同从水底泥中钻出来一般，对鲫鱼和黄颡鱼有极大的诱惑力。已经过了大暑，很多地方气温已经超过35度，而鲫鱼的进食水温在25度以下，所以到了夏季鲫鱼变得非常难钓。夏季钓鲫鱼，就需要注意天气、钓位和钓法的问题。　　一、天气和钓位　　天气选择上注意选择水温低的天气，比如下小雨，大雨后，台风前后，或者阴天，大风天等天气，此类天气水温会比较凉爽，鲫鱼的进食状况会好很多。钓位的选择也要注意溶氧和水温两大要素，比如钓活水区域，比如钓树荫、钓草窝等水面有遮阳的钓位。夏季钓鲫鱼，除了夜钓是不宜选择明水垂钓，但是选择环境复杂的钓点，台钓通常就难以胜任了。比如岸边有树，台钓的抛竿和提竿方式就容易出现线组挂树的情况，比如水中有草、有荷叶，台钓也难以抛竿。所以野钓比较复杂的环境，还是长竿短线七星漂朝天钩的搭配更合适一些。　　二、钓组搭配　　1、长竿　　根据钓点的远近搭配适当的鱼竿，长竿的话虽然比较辛苦，但是可以钓远也可以钓近，还可以做到距离窝点比较远，减少人影晃动对窝点的影响。通常来说至少选择6、7米的鱼竿才比较实用，太短的话只能钓钓小河沟之类的。总之根据钓点远近情况自行选择。　　2、短线　　夏季钓鲫鱼线组可以稍粗一些，可以选择0.8-1.0的线，但是要注意线的质量要好。线的长度通常比钓点长半米为宜，如果线太长下钩就不方便了，而且风线会比较长，受到风的影响会比较大。朝天钩比较轻，七星漂浮力比较小，线组虽然轻盈，但是缺点是不能钓深水。通常都是钓2米以内的水深，所以很多钓友说起短线，定义都是3米以内，这是非常有道理的。　　3、朝天钩　　朝天钩大致可以分为两种，一种是铅坠有洞，一种是有线槽的，在使用上区别不大。朝天钩的构型很多，在构型上基本跟台钓一样，只是都是有倒刺的鱼钩，因为朝天钩饵料以蚯蚓为主，有倒刺挂蚯蚓会方便很多。选择3-5号袖钩大小的朝天钩就可以应付大小鲫鱼了，朝天钩不宜选择太大。　　4、七星漂　　七星漂的选择要配合线组的粗细和朝天钩的大小，首先要保证在线组上比较紧，不能太松动。其次就是注意朝天钩的重量，以朝天钩略大于星漂浮力为宜，所以搭配多少的七星漂，搭配多少颗，需要在家里水桶里试一试，朝天钩可以把浮漂全部拉入水中即可。垂钓的时候调整到浮漂露出水面1、2颗，鱼钩就是到底的。　　三、垂钓技巧　　1、寻找草窝、荷叶下、桥墩、大树下等阴凉的钓位，因为鲫鱼不耐高温，所以阴凉的地方鲫鱼会比较多。寻找窝点后使用酒米打窝，夏季发窝时间比较快，通常20分钟就足够了。我们在诱鱼技巧中有一个技巧，就是用鱼来诱鱼，所以发窝前不着急垂钓，在进食的鲫鱼也会吸引其他鲫鱼进窝。　　2、挂蚯蚓或者米饭粒垂钓，两种饵料都是不宜脱落的。慢慢把鱼钩垂直下到钓点，如果没口可以提鱼竿逗钓，逗钓是长竿短线类钓法必学的一种技巧，动态诱鱼远比傻等效果来的好。　　3、朝天钩可以理解为铅坠到底的调漂方法，鲫鱼进食后有抬头的动作，铅坠被拉起，浮漂会上浮，所以漂相上多是顶漂。浮漂顶上来一颗即可提竿，中鱼率非常高。　　七星漂的优点还在于走钓，可以多开几个窝点轮流垂钓，更换窝点的时候老窝最好补一点酒米，一会再回来垂钓。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司