https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-30/doc-imqmmthc6525346.shtml
壕不在意！卡塔尔斥巨资世界杯只进一球_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
壕不在意！卡塔尔斥巨资世界杯只进一球　　2022卡塔尔世界杯29日晚间结束了A组的所有对战，其中荷兰队2胜1平积分7分，小组第一；塞内加尔队2胜1负积分6分，小组第二；两支球队强势晋级16强淘汰赛。而排名第三的厄瓜多尔队1胜1平1负积分4分排名小组第三，东道主卡塔尔队三战全败积分0分，排名第四，止步16强。　　据FIFA报道，卡塔尔为了举办世纪杯，豪掷2200亿美元，这相当于以往所有举办过世界杯的国家所花财力的总和。卡塔尔花费450亿在沙漠里面建起一座城市——卢赛尔，投入360亿打造连接各个场馆的地铁系统，斥巨资开发奢华的游艇码头、商场别墅等等……　　斥巨资举办世界杯，但是卡塔尔队在世界杯上的表现却让人大跌眼镜，三轮小组赛战罢，卡塔尔队只打进一球，丢七球。首战比赛0-2不敌厄瓜多尔；次轮比赛1-3败给塞内加尔，提前一轮小组出局，刷新了世界杯历史上最快淘汰的东道主记录；第三轮比赛0-2输给荷兰，成为世界杯历史上小组赛三战全败的东道主。　　（一统）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司