https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-09-18/doc-imqqsmrn9529989.shtml
李玮锋:掐脖子不是血性 任航那样缠着绷带踢才是_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-18
李玮锋:掐脖子不是血性 任航那样缠着绷带踢才是　　近期李玮锋率领广州城取得了两连胜，他也接受了央视《足球之夜》节目的专访，谈到了血性的问题。　　谈到球场上的血性问题，李玮锋表示：“我在踢球的时候，场上红黄牌多，年轻的时候也会有问题，我给他们讲，这是错误的表现，去掐别人脖子不是血性的表现。这个东西，你们要少看。血性是二分之一球，要上得去，比如武汉三镇的任航，头破了，血流了，绷带掉了还要上，这是血性，应该学习，而不是那个年代，去跟人吵架挺身而出，去掐脖子，这是个屁血性，这啥也不是。”　　“我们回来也看那个球裁判没判点球，但我们所有球员都没有去争，没有纠结，假如所有人都去找裁判，那还有心思踢球吗，那就会很焦躁。我们训练就是要求，少说话、少举手、少停下，血性是靠这个完成，而不是去争吵，才叫血性。”　　（二饼）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司