http://sports.sina.com.cn/outdoor/2017-06-09/doc-ifyfzhac0833819.shtml
两岸四地齐聚九黎城！重庆彭水户外挑战赛正式启动_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
2017-06-09
两岸四地齐聚九黎城！重庆彭水户外挑战赛正式启动　　2017年6月8日，中华全国体育总会联络部与重庆市彭水县人民政府在北京召开新闻发布会，宣布“2017年海峡两岸暨港澳地区户外挑战赛暨‘蚩尤九黎城’重庆彭水户外挑战赛”将于2017年6月24日在重庆市彭水县摩围山景区举办。　　赛事共设三个竞赛项目：山地马拉松（50公里、15公里）和山地自行车（30公里），每个项目分设男子组和女子组两个组别。预计将有来自海峡两岸暨港澳地区的近500名户外运动爱好者参赛。　　该项赛事是第二次在彭水举办，和去年相比，今年的比赛有更多亮点，赛段难度有所增大，奖金总额更高、获奖范围也更广，相关配套活动也更为丰富多彩。　　国家体育总局对外交流中心主任黄凌海表示；“对外体育交流中心和中华全国体育总会联络部多年来一直致力于推广海峡两岸暨港澳地区的群众体育交流活动，为两岸四地的体育爱好者打造交流和沟通的平台，促进群众体育事业的发展。此次‘2017海峡两岸暨港澳地区户外挑战赛’是我部联手重庆市体育总会、彭水县人民政府和北京尚永体育共同打造的一项品牌赛事活动。相信此次‘海峡两岸暨港澳地区户外挑战赛’在各方的共同努力之下能够顺利举办，并在今后不断发展壮大，最终成为海峡两岸暨港澳地区群体交流系列活动中的品牌赛事。”　　重庆市彭水县县委常委、政法委书记、旅工委书记 、旅管委主任程途表示：“彭水县是苗族土家族自治县，位于重庆市东南部，山清水秀，蕴含丰富的旅游资源，曾获得‘中国最佳文化休闲旅游县’、‘中华蜜蜂之乡’、‘全国民间文化艺术之乡’等荣誉称号。彭水县曾举办过多次摩托艇和皮划艇等体育赛事活动，今年是第二次举办户外体育运动赛事。县委、县政府对此次活动高度重视，各部门间通力协作，努力为参赛选手们营造一个良好的参赛环境。我们希望通过此次赛事使更多的朋友们能够欣赏到摩围山景区的旖旎风光，了解彭水的苗族文化，促进并带动彭水的旅游产业快速发展。”聚焦 |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 