https://sports.sina.com.cn/golf/epgatour/2022-12-04/doc-imqqsmrp8521059.shtml
劳伦斯领先南非公开赛第三轮 吴阿顺升至单独第四_欧巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
劳伦斯领先南非公开赛第三轮 吴阿顺升至单独第四　　北京时间12月4日消息，26岁的南非球手特里斯顿-劳伦斯（Thriston Lawrence）不负上赛季DP世界巡回赛最佳新人奖的荣耀，在布莱尔阿瑟尔高尔夫庄园（Blair Atholl Golf & Equestrian Estate）以两杆优势继续单独领先DP世界巡回赛-南非公开赛第三轮，中国名将吴阿顺连续第二天交出67杆（-5），攀升至单独第4位，落后领先者七杆。　　前两天一路领先的劳伦斯在第三轮比赛中捉下6只小鸟，吞下1个柏忌，再度打出67杆，以198杆（-18）的总成绩稳坐54洞的榜首，将在周日争夺职业生涯的第3个DP世界巡回赛冠军。　　“这是很有趣的，我自己和克莱门特打得十分出色，我们彼此激励前进，”现世界排名第90位的劳伦斯说，“我想，冠军成绩肯定不是-18，周日还有很多工作要做。我的击球真的不错，但是推杆对于我来说是本周的一大奖赏，希望我周日能够继续前进。”　　法国球手克莱门特-索德（Clement Sordet）连续第二天打出66杆（-6），以200杆（-16）的总成绩排在第2位。瑞典球手延斯-法赫布林（Jens Fahrbring）打出69杆（-3），以204杆（-12）的总成绩排在第3位。　　37岁的中国名将吴阿顺捉下5只小鸟，打出无柏忌的67杆，一道以205杆（-11）的总成绩冲上了第4位，比上一轮前进了9位。　　（茉莉）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司