https://sports.sina.com.cn/others/sailing/2021-10-11/doc-iktzscyx8894611.shtml
第十三届青岛国际帆船周开幕 将持续至16日_帆船_新浪竞技风暴_新浪网
2021-10-11
第十三届青岛国际帆船周开幕 将持续至16日　　新华社青岛10月10日电 第十三届青岛国际帆船周·青岛国际海洋节10日在青岛奥帆中心开幕。　　　开幕式上，中国帆船帆板运动协会主席张小冬表示将一如既往地支持青岛帆船运动发展，期待帆船运动能够助力青岛早日成为全球知名体育城市和国家体育中心城市。世界帆船联合会主席李全海期待青岛积极发挥自身天然资源和奥帆城市的先发优势，不断滋养帆船运动，赋予“帆船之都”城市品牌新内涵，努力成为引领亚洲乃至世界帆船运动的标杆城市。　　　开幕式后，各项赛事活动陆续上演。中国帆船城市超级联赛（青岛站）、第五届上山下海中国（青岛）企业帆船联赛、“市长杯”国际帆船赛、青岛国际OP帆船营暨山东省第七届帆船帆板公开赛等精彩纷呈；“传承奥运 扬帆青岛”纪念2008北京奥运会座谈会成功举办，各路专家为发展“帆船之都”城市品牌把脉指路。　　　本届帆船周·海洋节将持续至16日，以“传承奥运，扬帆青岛；打造帆船之都，建设体育强市”为主题，推出6大板块12赛1营30余项文体、商贸和交流活动，旨在为青岛市民奉献一场集精彩赛事、奥运精神传承、多元体育文化交流、全民健身于一体的体育嘉年华。（完）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司