https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-12-03/doc-imqmmthc6877173.shtml
TMZ：侃爷有关保罗曾与卡戴珊偷情的指控不实_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
TMZ：侃爷有关保罗曾与卡戴珊偷情的指控不实　　北京时间12月3日，据TMZ报道，坎耶-韦斯特有关克里斯-保罗曾与金-卡戴珊偷情的指控是子虚乌有的。　　坎耶-韦斯特昨日社交媒体再次被封号，在他被封号前的倒数第二条动态中在他公开爆料，曾抓到过前妻金-卡戴珊和太阳球星克里斯-保罗偷情。　　但据知道内情的消息人士透露，保罗并未出轨金卡，坎耶-韦斯特的指控是子虚乌有的，“只是一个绝望的人试图将注意力从他自己的错误行为上转移开。”　　金-卡戴珊是卡戴珊家族的大姐，她和坎耶-韦斯特自2011年相恋，2014年结婚，去年离婚，前不久终于处理完了离婚官司。　　克里斯-保罗尚未对这些指控作出回应，保罗2011年与妻子贾达结婚，两人育有2个孩子。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司