https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-18/doc-imqmmthc5125326.shtml
澳洲赛刘雨辰欧烜屹淘汰奥运冠军 男双4强国羽占2_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-18
澳洲赛刘雨辰欧烜屹淘汰奥运冠军 男双4强国羽占2　　北京时间10月22日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛男双结束四分之一决赛，中国队有两对组合获胜进入半决赛。刘雨辰/欧烜屹以2比0淘汰奥运冠军，何济霆/周昊东则赢下德比战晋级。　　国羽男双正处于低潮期，这次共派出四对男双参赛，目标就是多拿积分来提高男双组合的世界排名。第二轮结束后国羽共有三对男双进入四分之一决赛。　　刘雨辰/欧烜屹在四分之一决赛遭遇奥运冠军中国台北的李洋/王齐麟。两对组合在比赛中争夺激烈，李洋/王齐麟两局都曾在中段领跑，但刘雨辰/欧烜屹顽强反攻实现反超。最后在关键球的处理上，刘雨辰/欧烜屹做得更好，他们以22比20、25比23连胜两局闯入四强。　　另一场四分之一决赛里，何济霆/周昊东和队友梁伟铿/王昶激战了三局，最终何济霆/周昊东以2比1（21比19、16比21、21比17）险胜队友进入半决赛。　　在男双半决赛里，何济霆/周昊东将遭遇6号种子马来西亚的王耀新/张御宇，刘雨辰/欧烜屹将对阵中国台北的李哲辉/杨博涵。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司