http://sports.sina.com.cn/crazysneaker/2014-08-28/14597312676.shtml
阿迪达斯推出欧冠联赛2014/2015赛季官方比赛用球_我为鞋狂_新浪竞技风暴_新浪网
2014-08-28
阿迪达斯推出欧冠联赛2014/2015赛季官方比赛用球阿迪达斯推出欧冠联赛2014/2015赛季官方比赛用球　　新浪体育讯　2014年8月27日，阿迪达斯揭开了欧洲冠军联赛2014/2015赛季官方比赛用球的神秘面纱。adidas Finale 14作为小组赛比赛用球即将亮相于这项欧洲最重要的俱乐部赛事。　　通过对本赛季用球的设计，阿迪达斯再一次完成了飞越：它是欧洲冠军联赛史上第一次明确突出两支球队在球场对抗的主题设计。尽管比赛用球的总体设计上依然保持一致，但黑色背景搭配日光红和日光金的爆炸式彩色二维造型构成彩色拼块对比，这种双色法象征着欧冠比赛中参赛队伍之间的对抗。官方用球的这种设计突出了两支球队在场上相遇时的对抗状态。　　阿迪达斯Finale 14官方用球的外部涂层别具特色，旨在为受力点提供最佳的摩擦力。比赛用球表面著名的热粘合星型拼块设计，以欧洲冠军联赛标志为设计基础，不但带了无缝表面，而且质量更轻。　　欧洲冠军联赛小组赛阶段自2014年9月16日开始至2014年12月10日结束，所有比赛都将采用阿迪达斯Finale 14。　　结束已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了智投聚焦托雷斯蓝军催泪回顾U15中国女足夺冠MV见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功皇马2-0胜夺欧超级杯范加尔梦剧场首秀范加尔梦剧场首秀克洛泽退出德国队动画恶搞英超诸强┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 