http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-03-29/doc-ihsxncvh6516422.shtml
2018赛季IBF赛事完美收官 一带一路携手千年大计_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-03-29
2018赛季IBF赛事完美收官 一带一路携手千年大计　　3月28日，2018 IBF丝路冠军联赛总决赛&全国政法干警拳击联赛揭幕战在雄安新区容城市民体育中心成功举办。这场赛事既是首个落地雄安的大型际赛事活动，也是雄安新区两周年庆典活动的开篇之作。　　雄安，是“一带一路“的重要基地。2017年4月1日，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。雄安新区四个定位中提到的“协调发展示范区”和“开放发展先行区”两个定位，使得雄安新区天然带有协同推进国内国外双向开放的属性。作为中国对外开放的主要倡议，“一带一路”与雄安新区携手，体现了新常态下发展战略的大格局与大智慧，具有开放性和历史性的创新。“一带一路”和雄安新区相互配合，协调推进，共同构成了发展战略的“两个轮子”，与“中国梦”一起组成治国理政的“一体两翼“。　　作为积极响应“一带一路”倡议的国际顶级职业拳击组织，IBF率先于2017年设立了“IBF‘一带一路’区”（IBF B&R），并相应开启了“IBF丝路冠军联赛”，与2015年创建的“IBF中国职业拳击联赛”相映成辉，形成了世界拳击领域独特的两级联赛体系。　　IBF全球主席皮普尔斯（Daryl Peoples）表示，IBF率先落实“一带一路“全球化倡议，通过打造以拳击为代表的高品质体育娱乐作品，不仅进一步拓宽了拳击产业发展的维度，而且为体育产业跨地区多元发展提供了新的蓝图。作为全球最大的区域性职业拳击组织，IBF B&R将继续以拳击运动为桥梁和纽带，推动域内国家和地区跨民族、跨文化、跨领域的融合发展，进而促进沿线国家和地区人民的友好交流，加强丝路沿线国家的民心相通和人文交融。　　IBF“一带一路”区主席王锐航先生表示，本次IBF丝路冠军联赛年度总决赛与全国政法干警拳击联赛揭幕战携手落户雄安新区，是IBF以国际品牌和专业技术对中国发展的具体助力，我们希望借助本次机会，助力中国职业拳击发展，并与全国政法干警拳击联赛一道，用拳击这项充满激情与力量的运动，共同推动雄安新区的经济发展。这是中外人文交流对话的一次创新，也是“一带一路”携手“千年大计”共助中国新时代发展的里程碑。　　本次比赛中，来自中国、菲律宾、泰国、蒙古国、乌克兰以及日本等国的拳手，为了 2018赛季IBF的6条金腰带展开了激烈的争夺。　　在今天第一场的比赛中，蓝角拳手杨西卫以点数优势击败红角拳手陈飞洋，夺得了2018IBF中国职业拳击联赛雏量级的金腰带。　　第二场比赛中，红角拳手蔡始东点数击败蓝角拳手邹炳城，将2018IBF中国职业拳击联赛次羽量级的金腰带收入囊中。　　而在今天的最后一场中国区金腰带的争夺战中，红角拳手李洋洋点数击败蓝角拳手阿克特列提·也勒坚，夺得了2018IBF中国职业拳击联赛轻量级的金腰带，比赛当中，李洋洋多次向对手做出挑衅的手势，并最终夺冠，下场后收获了一大批粉丝，争相索要签名并合影。　　视线转到2018IBF丝路冠军联赛蝇量级金腰带的争夺战当中，来自菲律宾的不败传奇杰森·玛玛（Jayson Mama）保持了他全胜的战绩，以点数击败了蓝角拳手来自泰国的尤泰达（Teeraphong Utaida），收获了这条金腰带。　　第二场2018IBF丝路冠军联赛总决赛是一场轻量级拳手之间的较量，红角拳手来自中国新疆的阿克特列克·杰恩斯TKO蓝角拳手来自蒙古国的钢呼亚噶·刚照日格，成为今天的IBF比赛中首位以技术击败夺得金腰带的拳手。　　今天的最后一场IBF丝路冠军赛总决赛是次轻量级拳手的比拼，红角拳手来自乌克兰的兰斯克（Herorhii Lashko）以点数击败了蓝角拳手来自日本的竹中良（Ryo Takenaka），夺得了今天的最后一条丝路金腰带。　　整场赛事的点睛之笔就当属三料拳王孙想想的IBF亚洲轻量级金腰带卫冕战。早在2018年11月3日，在北京举办的2018 IBF丝路冠军联赛暨IBF亚洲拳王争霸赛中，孙想想一举战胜来自菲律宾的对手罗丹（Roldan Aldea），拿下了IBF亚洲轻量级金腰带，同时将三料拳王的荣誉收入囊中。再次代表中国出征的孙想想与菲律宾拳手莫尼克（Monico Laurente）上演的巅峰之战将整场比赛推向了高潮。孙想想在本场比赛中表现得格外胸有成竹，一直牢牢压制住对手，他的精彩表现赢得了全场拳迷得热烈支持。最终在第7回合1分08秒TKO对手。本次孙想想时隔4个月再次归来，用实力击败对手，捍卫了自己的王者桂冠。　　对于孙想想的表现，IBF全球排名委员会主席米拉蒙特斯（Anibal Miramontes）先生表示：“孙想想在本次比赛中，充分发挥了自己的水平，在与菲律宾拳手莫尼克（Monico Laurente）对阵的时候，表现得十分沉稳冷静，最终战胜对手。在上次比赛获得胜利之后，孙想想顶住压力成功卫冕，他的实力不言而喻。作为卫冕成功的三料拳王，不久的将来，他将冲击世界金腰带。我们期待孙想想在世界舞台上的绽放，也期待IBF的拳台上能够早日出现一位来自中国的世界拳王。”　　随着今晚赛事的谢幕，2018IBF丝路冠军联赛完美收官，这也标志着IBF的两级赛事体系圆满完成了两个赛事循环。这是IBF B&R从青涩逐渐走向成熟的一年，也是IBF中国为中国和丝路经济带各国架起桥梁的一年。“一寸江山一寸拳，万里丝路万里魂”，在2019赛季，IBF将继续秉承“家国荣耀 拳承未来“的核心价值理念，继续深化与当地的城市与文化结合，与城市共同成长、共同发展，提升沿线各国的职业拳击水平，增进沿线国家和地区IBF成员国的拳击交流和合作，推动沿线各国体育文化产业的迅速发展壮大，共享经济与社会繁荣进步的成果！电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司