http://sports.sina.com.cn/o/2011-12-05/03505855613.shtml
散打新星错失转院时机陷昏迷 他本可成下一个柳海龙_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2011-12-05
> > > > 散打新星错失转院时机陷昏迷 他本可成下一个柳海龙　　一位正冉冉升起的散打明星就这样陨落了！近日，经过不少媒体报道，河南散打名将上官鹏飞在比赛中被击倒昏迷一个多月，并有可能成为植物人一事已经引起了广泛关注。成都商报记者昨日从上官鹏飞女朋友处了解到，他的病情没有好转，依然处于深度昏迷中，已经过了转院的最佳时机。　　“已经错过转院最佳时机”　　10月31日，在海口举行的“2011中国武术散打功夫王争霸赛”中，上官鹏飞被对手直接击倒昏迷，11月1日上午，他的父母从山西老家赶往郑州，与他的女友王小姐一起飞往海口。过去了1个多月，他依旧没有醒来，着急的王小姐近日通过微博向社会求助，希望能找到唤醒男友的办法。成都商报记者昨日通过电话与已经于11月22日返回河南的王小姐取得了联系，她说由于拖延，使得上官鹏飞错失了转院的最佳时机。　　由于海口市人民医院没有更有效的救治手段，上官鹏飞的家人于11月中旬提出转院，“我们希望能到上海或北京医疗条件更好的医院，但是他们并没有积极配合。”王小姐告诉成都商报记者，虽然至今没有转院，但是主办方曾与11月2日和22日两次邀请上海的专家来到海口会诊，得到的结果均是“受伤太重，生命维持不了多久了。”11月26日，上官鹏飞的主治医生告诉他的家人，“他现在的情况很危险，已经不适合转院了。”更让王小姐不能接受的是，赛事主办方一直和他们联系的一位负责人还告诉他们，上官鹏飞的情况已经没有治疗的意义了，40万的包机转院费和医疗费还不如留给他的父母养老，“我们要的不是钱，只要有一线希望，都想让他清醒过来。”王小姐气愤地说。　　成都商报记者昨日多次拨打由王小姐提供的这位负责人的电话求证此事，但一直无人接听，“从22日到昨天，我们都没有再和他取得过联系，每次打电话他都借故不多谈，后来干脆不接电话了。”　　王小姐说，久未露面的这位负责人昨日前往医院看望上官鹏飞，但是依然没有对其家人透露下一步打算。　　武林新秀 曾经前途无量　　如果不是这场意外，23岁的上官鹏飞极有可能成为下一个柳海龙！2009年7月13日的中国散打超级联赛上，绰号“魔修罗”的上官鹏飞在75公斤级比赛中战胜广东队的董传超获得冠军，名声大震。　　王小姐告诉成都商报记者，上官鹏飞习武完全是“意外”，“小时候他去少林寺旅游，碰巧看到一场少林武僧的表演，他都看傻了，特别是一个和尚甩的长鞭，啪啪直响，他当时就下定决定心要学武术。”最初，上官鹏飞的父母不同意他习武，一是怕苦着孩子，而且觉得习武没多大出息，“但他真着魔了，不顾家人反对坚决要学，从来都没想过放弃，我明白他是发自内心地喜欢。”为了习武，上官鹏飞离开了老家山西，来到河南，跟着自己的叔叔生活并进入塔沟武校学习。　　据国内武术圈内人士介绍，上官鹏飞是目前从河南塔沟武校走出来的最著名的散打冠军之一，和他同门的还有张开印。上官鹏飞曾代表国家队出战2010年3月举行的中泰拳王争霸赛，这是他第一次参加中外对抗赛，表现之好出人意料，不仅一场未输，还在半决赛中以微弱优势战胜泰国选手中实力最强的郎塞，只是最终因为规则所限，没能抽到决赛签而获得第三名。当时担任比赛解说嘉宾的中国散打队总教练张根学却最看好上官鹏飞，“鹏飞打得很出色，他使用的全部都是正规散打技法，每场比赛都打得有勇有谋，防御方面也做得不错，假以时日绝对是一名虎将。”　　成都商报记者 武萧迪┊┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright © 1996-2011 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 