https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-12-03/doc-imqqsmrp8431522.shtml
英雄世界挑战赛霍夫兰半程领先 舍夫勒、森川T2_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
英雄世界挑战赛霍夫兰半程领先 舍夫勒、森川T2　　北京时间12月3日，卫冕冠军维克多-霍夫兰（Viktor Hovland）继续在奥尔巴尼高尔夫俱乐部领跑。星期五，他打出70杆，进入英雄世界挑战赛周末时领先一杆。　　维克多-霍夫兰去年在最后一天逆转，赢下伍兹做东的这场赛事，两轮成绩为139杆（69-70），低于标准杆5杆，虽然打破了并列领先的局面，却未能改变领先榜拥挤的状态。总共有4位选手并列位于第二位。　　维克多-霍夫兰启动不顺利，在前四个洞吞下两个柏忌，五号洞，三杆洞抓到小鸟之后，六号洞，602码，五杆洞，他在果岭外击球，小球直接灌入了洞中，拿下老鹰。　　10号洞他丢了一杆，但是从13号洞推入18英尺推杆开始，挪威人连续抓到3只小鸟。14号洞，短四杆洞，他果岭外挖起杆打到1英尺抓鸟。15号洞，五杆洞，他错过了12英尺老鹰推，收获死鸟。　　历史上，除了泰格-伍兹之外，还没有第二个人能成功卫冕这场假期举办的比赛。　　科林-森川在最后8个洞抓到3只小鸟，打出71杆，与卡梅隆-杨（69杆）、斯科蒂-舍夫勒（68杆）、赞德-谢奥菲勒（68杆）并列位于第二位。　　斯科蒂-舍夫勒的上升特别值得关注。与维克多-霍夫兰一样，他在13号洞到15号洞连续抓到3只小鸟，其中15号洞沙坑中一切一推拿下，给自己创造了重返世界第一位的良机。斯科蒂-舍夫勒只有在赢得这场20人赛事的情况下才能重新登顶。　　韩国选手金柱亨在16、17号洞吞下柏忌，打出72杆，排名第五位，然而也只是落后2杆而已。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司