https://sports.sina.com.cn/others/ticao/2022-11-02/doc-imqmmthc2951581.shtml
体操世锦赛第5日：男团决赛中美同组 张博恒战6项_体操_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-02
体操世锦赛第5日：男团决赛中美同组 张博恒战6项　　北京时间11月3日凌晨，2022利物浦世界体操锦标赛将展开第5比赛日的争夺。中国队将出战男子团体决赛，力争1个巴黎奥运会的直接晋级名额，比赛时间大约是北京时间凌晨1：40-5：00。　　第51届世界体操锦标赛将于当地时间2022年10月29日-11月6日在英国利物浦举行。本届世锦赛是巴黎奥运会的首场资格赛，将首次使用巴黎奥运周期的新规则，而男女团体前三名将直接获得奥运资格。　　根据赛程，前3个比赛日先后进行的是女子和男子资格赛（包括团体、全能及各单项）。第4-9比赛日进行的分别是女团决赛、男团决赛、女子全能决赛、男子全能决赛、单项决赛首日和单项决赛第二日。　　共有24支队伍参加了男团资格赛的角逐，中国队最终以资格赛第四名晋级了男团决赛。决赛中，与中国队同项竞技的是资格赛第三的美国队，两队6个单项的比赛顺序为：鞍马、吊环、跳马、双杠、单杠和自由操。　　男团决赛采用了“533”的赛制，即5位选手报名，每个单项各3名选手出战，计3人成绩算总分。中国队出场的5位选手是孙炜、张博恒、杨家兴、尤浩和邹敬园，其中，只有张博恒打满6项。　　中国队在6个单项中的出场人员及顺序为：鞍马：孙炜、张博恒、杨家兴（尤浩、邹敬园替补）；吊环：邹敬园、尤浩、张博恒（杨家兴、孙炜替补）；跳马：杨家兴、张博恒、孙炜（尤浩、邹敬园替补）；双杠：尤浩、张博恒、邹敬园（孙炜、杨家兴替补）；单杠：孙炜、张博恒、杨家兴（尤浩、邹敬园替补）；自由操：孙炜、杨家兴、张博恒（尤浩、邹敬园替补）。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司