https://sports.sina.com.cn/others/magicski/2021-11-12/doc-iktzscyy5168071.shtml
ROSSIGNOL雪季快闪 北京迎来城市中的“雪镇小屋”_冰雪-滑雪赛事_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-12
ROSSIGNOL雪季快闪 北京迎来城市中的“雪镇小屋”　　随着冬奥的倒数、雪季的到来，激动的我们迫不及待的想要尽情享受都市的冰天雪地。ROSSIGNOL携2021秋冬系列新款亮相北京王府中环3楼快闪店，在这里你可以切身感受法式浪漫的雪镇小屋，体验法式滑雪文化及竞技滑雪DNA。于此同时，ROSSIGNOL首次携手插画家Radio Woon惊艳跨界，呈现摩登黑白的酷炫滑雪小屋，更有ROSSIGNOL百年历史长廊等你探索，体验百年滑雪历史的品牌文化。　　看点一：ROSSIGNOL百年历史长廊——笃定114年的白色恋人，邂逅冬季浪漫。　　ROSSIGNOL是所有滑雪爱好者引以为傲的冠军品牌，经过百年探索，演绎不断革新的法国户外传奇。在这里你将领略：　　1907年开始，ROSSIGNOL一块木质雪板，一部冰雪王国的故事诞生；　　20世纪30年代，ROSSIGNOL联手Emile Allais赢得首位滑雪冠军；　　20世纪40年代，ROSSIGNOL将兼具时尚与竞技感的滑雪服饰与装备推向全球；　　20世纪50年代，ROSSIGNOL发挥出高质量且稳定的竞赛水准；　　20世纪60年代，ROSSIGNOL以专业核心技术定义当代雪板基准；　　20世纪70年代，ROSSIGNOL保持世界销量前列；　　20世纪80年代到90年代，ROSSIGNOL开创动感滑雪新纪元等百年历史里程碑。21世纪以来，ROSSIGNOL跨越城市和山区的界限，成为户外新选择。　　ROSSIGNOL用不断创新的激情和活力证明青春常驻，冠军永存。那个陪伴你我的白色恋人走过了114个冬季。在每一个冠军之路上，ROSSIGNOL从未缺席。　　立志成为世界顶尖的雪具户外品牌，ROSSIGNOL先后赞助80余位奥林匹克运动员，用自身专业的研发团队拓展滑雪纪录的新高度。在这里更有展出ROSSIGNOL四位冠军滑手的比赛装备及参赛服装，即使成就已经成为过去时，可ROSSIGNOL不灭的冠军品质仍激励着我们不断挑战极限。此次百年历史长廊中ROSSIGNOL以现代灯光设计为主，蓝白配色、冷光和简约的北欧线条装修风格，让事物本身得到更多的展示。一张张黑白的照片记录了品牌从诞生到成长壮大一系列的变革历程——具有里程碑式的滑板技术革新、签约滑手的冠军时刻，还有重要的历史品牌活动。ROSSIGNOL以精湛的技艺得人所爱，以持续的冠军举世闻名。因为法式经典所以笃定前行；因为群英荟萃所以实至名归；因为专业创新所以深得人心！让我们相约北京王府中环，同“冠军”并行，引领冬季都市新风尚！　　看点二：限时联名跨界快闪店 ROSSIGNOL 重新定义都市滑雪。　　ROSSIGNOL要在这个雪季打开暗黑都市魔法，ROSSIGNOL携手马来西亚潮流新锐艺术家 Radio Woon 及其极具个人风格的插画项目LALA COMPAMY邀你一起“漫”游与众不同的冰雪世界！将昔日阿尔卑斯的滑雪小镇以及北欧滑雪文化同ROSSIGNOL一起空降北京。　　ROSSIGNOL是跨越城市和山地的户外专业品牌，以竞技精神延续品牌文化。LALA COMPANY用恰到好处的隐晦表达形式传达出个性的同时又幽默揭示现代生活状态。二者的碰撞无疑赋予了整个冬天全新的活力。　　整个快闪店的设计灵感来源于阿尔卑斯山下滑雪小镇的样貌，以简洁粗狂的线条营造一种雪地简约的淳朴生活，以木屋的造型打造一种返璞归真追求自由、享受当下的浪漫情怀。穿梭其间，给人身临其境的滑雪氛围感，专业的滑雪装备更是让人应接不暇、不紧不慢。　　无论是简约的户外传达，还是优雅的法式浪漫穿搭，时尚达人都能在这里赶走秋天的倦怠，找到初冬城市的归属感。　　更多联名产品周边，敬请期待！　　看点三：ROSSIGNOL 2021秋冬新款全新上市，体验法式优雅！　　本期的最大看点便是ROSSIGNOL2021秋冬新款，RIDE FREE、HERO、WE RISE三大核心系列全新亮相中国市场。风雪百年历程，热雪激情不灭，ROSSIGNOL以更前端的科技与更人性化的设计，帮助更多人收获滑雪的乐趣！与此同时品牌秉承环保的理念，尊重自然，使用环保材质。期许已久的雪季已到来，让我们再次启程，以全新的姿态踏上探索与冒险的征途，邀请沉浸在城市滑雪意境中的雪友们一起点燃新雪季，迎接北京2022冬奥会！　　Ride Free系列　　让自由延续是Ride Free系列的宣言。 Ride Free是ROSSIGNOL大师级别的产品线，用大胆创造与突破想象带来全新活力，倡导滑手们打破界限，跨越舒适区，拥抱未知，为自由发声，探索生命的无数种可能，无拘无束，勇敢前行！Ride Free系列拥有雪服、雪裤、帽衫、手套以及冷帽等多款滑雪产品，将对运动美学与不断冒险的追求注入其中：用深蓝与荧光黄、珊瑚粉等色彩形成鲜明的对比，创造ROSSIGNOL专属的新活力、新态度、新文化。这个冬天，唯自由与滑雪不可辜负，飞驰在无边的银色世界，我们最终和自己相遇，和自由相遇！和ROSSIGNOL一起RIDE FREE；让热雪情怀自由延续吧！　　Hero系列　　Hero系列是ROSSIGNOL最高级别的专业系列，为职业滑手以及高进阶玩家而打造，让高手们拥有最佳滑雪体验，所向披靡。竞技是ROSSIGNOL百余年来传承的重要DNA。HERO系列以竞技胜利为灵感设计，采用高科技的核心技术，高品质的材质，助力专业运动员及滑手在赛场获得最佳成绩！该系列将耀眼的荧光色印刷于雪服与滑雪配件之中，荧光象征着冠军的灯火亮起，是属于ROSSIGNOL的英雄本色，荧光色象征赛道的至高荣耀，大胆撞色，高端科技3M新雪丽保暖材质，轻盈蓬松，20000MM透气防水膜，无惧风雨，干爽畅快。ROSSIGNOL延续竞技体育DNA百年，致力于为运动员开发最佳装备，并着眼于表现和创新，曾与多位世界顶级运动员共同研发最适合的滑雪服装及装备，为他们提供实现梦想的途径，创造分享激情、体验情感的平台。雪季如期而至，城市亦如赛道，和ROSSIGNOL HERO系列一起共同演绎英雄传奇！　　We Rise系列　　雪道公园恣意驰骋，竞技赛场成就巅峰，越来越多的女性滑手加入滑雪队伍，引领冰雪主场，晋级雪场女王！ROSSIGNOL女性产品线负责人自幼生长在雪山之下，在环境的熏陶下，她三岁起就爱上了滑雪，长大后她进入梦寐以求的滑雪行业，积极研发专属产品，惠及世界各地的女性滑手！ROSSIGNOL发起We Rise系列女性活动，鼓励更多女性大胆尝试，并联合多位女性运动专家，产品专家合作研发更适合女性特征的雪具，为女性设计的独特结构，更适合女性的身体与运动特征，易于适应和操控，兼顾性能与优雅，获得超预期的滑雪体验，突显专属女性的运动时尚和对户外运动的情感表达。诞生于对雪地无尽的热爱，无论是高山滑雪、越野滑雪、冬季两项还是自由滑雪，高性能的We Rise系列为滑雪爱好者开启了更广阔的探险之旅。　　地址：北京市东城区王府井大街269号院内王府中环1号楼3层-305　　日期：2021年11月9日 – 2022年3月31日　　营业时间：10：00 – 22：00电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司