https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-07-12/doc-ikqcfnca6289248.shtml
中超两队亚冠惨败仅因岁数小？对方U20照样爆你！_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-07-12
中超两队亚冠惨败仅因岁数小？对方U20照样爆你！　　国安青年军的亚冠之旅也结束了。虽然比六连败的广州队多了一场平局和两个进球，但丢球比广州多了6个，其实把两个小组六个对手的情况综合一下，广州和北京的表现谈不上谁优谁劣，反正都是严重不及格。笔者前几轮说了不少鼓励打气、甚至有些闭眼吹捧的话，仅仅是因为比赛没全结束，不宜说狠的。　　现在比赛都完事了，正常点的结论可以得出：如果就这拨U20选手，代表中国这个年龄段选手的普遍水准，那真的让人有些绝望。　　中国球队的小年轻们，也许你天生跑得快，也许你精神旺盛，也许微博会写不加标点的狠话，但到了场上，需要你表现出在进攻上的硬度、速度、技巧、判断、串联、智商，而你只能给出徘徊不定、一筹莫展，只敢回传或者连个假动作都不用的傻冲，一个人冲到哪里是哪里。整个一集体天生就不具备进攻的思维、潜质和钻研的劲头，岁数平地里再涨个五岁就能制霸东亚吗？！　　川崎前锋最后一场对阵国安，上了一位01年的选手，我们可以拿他和国安同年龄段选手对照一下，他就是宫城天。看过这场球的人都清楚，这场比赛宫城天何其抢眼。上半场宫城天右路连续给出巧妙送球，达成两次助攻。注意他的助攻，不是什么底线传中，你顶进了我就算助攻这种直白操作，而是有目的的在肋部突击后，假动作带开防守队员和自己的空间差距，再从容喂球给队友。这个才叫真正意义上的“打爆你一条边。”　　下半场宫城天左路和中路的活动时间比较长，照样生龙活虎，还直接打进了一个难度很高的低平球直接凌空横扫远角。在这次广州和北京的选手里，有这样给人突出印象的20岁小将吗？完全没看出来，两队也绝不存在某个强人带不动一支平庸队伍的事儿。　　宫城天去年租借给J3联赛，今年回到川崎，J1联赛里应该没出场（不很确定），肯定不算日本U20里的什么顶级天才，就是一个能力不错的U20选手吧，这就已经把国安的U20搞得溃不成军。对了，川崎最后还上了一位比宫城天岁数还小的队员，照样能搞出不小动静。　　20岁虽然看上去还小，但毕竟是20岁了。如宫城天这样，个人有不错的单打和应变实力，能领悟融合到一线队老大哥的攻防体系，一线队20岁选手到这个程度不算很独特吧。这里就不拿欧美同年龄段的顶尖选手来刺激人了。　　如果说前面的比赛，我们有对方队员都是老江湖，甚至还有德扬这样站着踢都能盖过中超小孩的老妖之类的原因做借口，但在被宫城天这样的同龄人给羞辱之后，再不带着需要深刻自我反省、承认巨大差距的心态归国，亚冠高昂学费那算是白交了。　　（孟巍）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司