https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-21/doc-imqmmthc1570708.shtml
若阿根廷进世界杯决赛 梅西或在生涯第1000场时夺冠_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-21
若阿根廷进世界杯决赛 梅西或在生涯第1000场时夺冠　　据西班牙《马卡报》报道，如果阿根廷国家队打入世界杯决赛并夺冠，那么梅西很可能在自己职业生涯的第1000场比赛中夺得世界杯冠军。　　世界杯是梅西唯一缺少的大赛冠军，他对这个奖杯非常渴望。　　值得一提的是，目前梅西已经踢了990场职业比赛，其中在巴萨826场，打入691球，助攻326次。在巴黎48场，打入19球，助攻23次。在阿根廷国家队踢了164场，打入90球，助攻51次。　　梅西距离1000场只剩下10场，而假设阿根廷打入世界杯，那么梅西接下去还有14场比赛，其中在巴黎6场，在阿根廷国家队8场。　　要想刚好凑到第1000场夺得世界杯，那么梅西还需要在其中4场比赛中休息，不上场。其中巴黎的欧冠比赛，在出线后可能不上场，此前阿根廷队的一场友谊赛也可能不上。　　此外，这将是梅西第5次参加世界杯，而他在世界杯上的参赛场次是19场，如果踢到决赛，那上场次数将达到26场，超越25场的马特乌斯，成为世界杯上场次数最多的球员。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司