http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-07-08/doc-ihytcitm0428205.shtml
UFC239：琼斯判定成功卫冕 努涅斯首回合KO霍尔姆_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-07-08
UFC239：琼斯判定成功卫冕 努涅斯首回合KO霍尔姆　　UFC239：琼斯 VS 桑托斯已于北京时间7月7日在拉斯维加斯举行。在全部的12场比赛中一共出现了4次KO与2次降服。　　头条主赛中，乔恩-琼斯分歧判定击败提亚哥-桑托斯，继续卫冕UFC轻重量级冠军头衔；联合主赛中，阿曼达-努涅斯首回合TKO终结霍莉-霍尔姆，连续第3次成功卫冕女子雏量级冠军头衔。中国雏量级选手宋亚东也以一记精彩的KO首回合击败了官方排名第14位的亚历杰德罗-佩雷斯取得4连胜。　　轻重量级冠军战：乔恩-琼斯（Jon Jones）（C） 分歧判定 胜 提亚哥-桑托斯（Thiago Santos）（#2）　　开局后琼斯不断通过低扫试探对手，而桑托斯也予以回击，并以一记重击险些让琼斯摔倒。随后两人拉开距离对攻，琼斯的臂展让他占据了不少优势，而一记笼边的转身肘击也险些命中桑托斯。回合末段，桑托斯有几次精彩的击打命中了琼斯的头部，但没有什么威胁。第二回合，琼斯一直将桑托斯控制在外围伺机寻找机会。2分钟左右，桑托斯低扫琼斯后站立不稳，琼斯上前一记中扫踢倒了他，但巴西人很快就站了起来。回合末段，桑托斯打出了一段小高潮，连续有击打和高扫命中琼斯，但后者防御出色，没有受到任何实质性的伤害。　　第三回合，琼斯的不断低扫对桑托斯的小腿造成了一定的伤害，使得巴西人的移动开始出现了一些问题。回合中段，琼斯一记飞膝用力过度，直接翻过了桑托斯的头部，但他很快就站了起来。回合末段，琼斯完全掌控了场上的局势，将桑托斯压制在笼边不断进攻，后者的局面非常危急。第四回合，双方的攻势有所放缓，拉开距离进行对攻，两人都有击打命中对方，不过威胁不大。期间，桑托斯的额头被琼斯的一记肘击打开了一道伤口，好在出血不严重。最后一回合，两位选手因为之前的多次低扫，腿部有出现了一些问题。桑托斯在回合中段的一轮进攻虽然猛烈，但琼斯的后退和防御保证了他全身而退。最终五回合战罢，琼斯以48-47，47-48，48-47的点数分歧判定获胜，成功卫冕了UFC轻重量级冠军头衔。　　女子雏量级冠军战：阿曼达-努涅斯（Amanda Nunes）（C） TKO 胜 霍莉-霍尔姆（Holly Holm）（#2）　　两位站立打击高手开场后都非常的谨慎，偶尔出拳试探对手，并在这一过程中都有击打命中。回合中段，努涅斯近身成功抱摔放倒了霍尔姆，但后者很快就站了起来。之后双方继续在站立中较量，场面并不激烈，直到4分10秒时，努涅斯以一记高扫命中了霍尔姆的头部将她击倒，随后跟进追击，使得裁判就此终止了比赛。这样一来，努涅斯就连续第3次成功卫冕了这个量级的冠军头衔，同时也击败了所有前UFC女子雏量级冠军。　　次中量级：豪尔赫-马斯威达尔（Jorge Masvidal）（#4） KO 胜 本-阿斯克伦（Ben Askren）（#5）　　比赛一开始，马斯威达尔就立刻前冲，一记飞膝正中阿斯克伦头部，直接将他KO终结，用时仅仅5秒钟，刷新了UFC最快KO的历史记录。　　轻重量级：简-布拉乔维奇（Jan Blachowicz）（#6） KO 胜 卢克-洛克霍德（Luke Rockhold）（#3 MW）　　两位轻重量级选手以互相踢击开始了这场较量，随后洛克霍德佯攻上前缠抱住布拉乔维奇，并长时间地将他控制在笼边，场面一段陷入沉闷。回合末段，布拉乔维奇通过肘击挣脱了洛克霍德的控制，双方随即拉开距离展开对攻战，期间洛克霍德有几次击打正中布拉乔维奇的面部，使得他的鼻子有些出血，而在回合结束前布拉乔维奇的一记击打和高扫险些击倒洛克霍德。第二回合，双方依然在站立对攻中一较高下，洛克霍德的低扫和中扫颇具威胁。1分39秒时，布拉乔维奇一记突来的左手重拳正中洛克霍德下巴，直接将他一击KO，葬送了这为前中量级冠军的205磅首秀。　　次中量级：迪亚哥-桑切斯（Diego Sanchez） 一致判定 负 迈克尔-基耶萨（Michael Chiesa）　　桑切斯一开场就尝试抱摔对手，但基耶萨顺势将他放倒并尝试断头台降服，但未能成功。一番挣扎后，两人回到了站立状态，基耶萨连续的击打对桑托斯造成了不小的威胁。2分钟左右，基耶萨抱摔桑切斯，随后在地面尝试裸绞，但还是被桑切斯挣脱。之后的时间里，基耶萨一直将桑切斯控制在地面进行砸拳和肘击，但未能终结对手。第二回合，基耶萨一上来就抱摔放倒了桑切斯并尝试降服技，但仍无法终结对手。回到站立后不久，基耶萨就再次放倒了桑切斯，并在地面连续砸拳和击打，场面对于桑切斯来说非常危险。3分钟左右，基耶萨获得了一个不错的裸绞机会，但再次被桑切斯挣脱。而桑切斯也一度有过施展脚踝锁的机会，但被基耶萨轻松逃脱。最后一回合的大部分时间里，基耶萨都将桑切斯牢牢地控制在地面上，通过击打拖延时间，双方选手都没再有什么精彩的表现。最终，基耶萨以30-26，30-26，30-26的压倒性优势一致判定获胜。　　雏量级：亚历杰德罗-佩雷斯（Alejandro Perez）（#14） KO 负 宋亚东（Yadong Song）　　比赛开始后，两人互相谨慎地出拳试探。1分钟过后 ，双方都各自主动发起了进攻，其中宋亚东的击打给对手造成了相对较大的威胁。2分04秒时，宋亚东利用佩雷斯低扫自己的空隙前冲以一记右手重拳击倒了对手，直接将佩雷斯KO出局。这样一来，宋亚东就取得了自己登陆UFC以来的4连胜，也很有可能将成为首位打入官方排名榜的中国男子选手。　　各项最佳花红方面，“最佳比赛”花红空缺，4个“最佳表现”花红分别授予了阿曼达-努涅斯、豪尔赫-马斯威达尔、简-布拉乔维奇和宋亚东。　　以下是本次赛事的最终结果：（#为选手目前在该量级的官方排名）　　主赛：　　轻重量级冠军战：乔恩-琼斯（Jon Jones）（C） 分歧判定 胜 提亚哥-桑托斯（Thiago Santos）（#2）　　女子雏量级冠军战：阿曼达-努涅斯（Amanda Nunes）（C） TKO 胜 霍莉-霍尔姆（Holly Holm）（#2）　　次中量级：豪尔赫-马斯威达尔（Jorge Masvidal）（#4） KO 胜 本-阿斯克伦（Ben Askren）（#5）　　轻重量级：简-布拉乔维奇（Jan Blachowicz）（#6） KO 胜 卢克-洛克霍德（Luke Rockhold）（#3 MW）　　次中量级：迪亚哥-桑切斯（Diego Sanchez） 一致判定 负 迈克尔-基耶萨（Michael Chiesa）　　副赛：　　羽量级：吉尔伯特-梅伦德兹（Gilbert Melendez） 一致判定 负 阿诺德-艾伦（Arnold Allen）　　雏量级：马龙-维拉（Marlon Vera） 降服 胜 诺赫林-赫尔南德斯（Nohelin Hernandez）　　女子草量级：克劳迪娅-盖德哈（Claudia Gadelha）（#5） 一致判定 胜 兰达-马科斯（Randa Markos）（#14）　　雏量级：亚历杰德罗-佩雷斯（Alejandro Perez）（#14） KO 负 宋亚东（Yadong Song）　　中量级：埃德蒙-沙巴兹亚（Edmen Shahbazya） 降服 胜 杰克-马什曼（Jack Marshman）　　次中量级：伊斯梅尔-纳乌尔迪耶夫（Ismail Naurdiev） 一致判定 负 钱斯-伦康特尔（Chance Rencountre）　　女子雏量级：朱莉娅-阿维拉（Julia Avila） 一致判定 胜 潘妮-基安萨德（Pannie Kianzad）　　（UFC中国 大拿）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司