https://www.163.com/sports/article/HH88JCSB0005877V.html
杜锋：中国男篮的目标是先进世界杯 再进奥运会|亚洲杯|周琦_网易体育
2022-09-14
杜锋：中国男篮的目标是先进世界杯 再进奥运会用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈训练564小时、海外征战66天、比赛19场……近日，中国男篮国家队晒出了球队外赛外训的“成绩单”。经过为期两个多月的征程，中国男篮团队目前已回到国内，有了同家人团聚的时光。StartFragment对中国男篮来说，此次海外拉练和比赛可谓命途多舛。在遭遇疫情影响、一度只有4个人参加训练的情况下，球队努力克服困难，完成了男篮和预选赛的比赛任务。经历考验、锻炼队伍、看清差距，面对世界杯和目标，中国男篮仍在路上。中国男篮从今年5月底开始在广州集训，6月25日启程参加2023年男篮世界杯预选赛及2022年男篮亚洲杯比赛。在此期间，球队还前往西班牙、法国拉练，与当地队伍进行教学比赛。9月1日结束了全部比赛之后，球队从哈萨克斯坦回国。“这可能是中国男篮在海外比赛和拉练时间最长的一次。”总结此次海外之旅时，中国男篮主教练表示，从集训开始，球队的每个人都付出了很多努力。从比赛成绩来看，中国男篮在世预赛第三窗口期两胜中国台北队、两负澳大利亚队，晋级第二轮，并在第四窗口期连胜哈萨克斯坦队和巴林队。而在印尼举行的亚洲杯上，受困于队内伤病等问题影响的中国男篮在1/4决赛中不敌黎巴嫩队，遗憾止步8强。7月初在澳大利亚进行的世预赛第三窗口期比赛期间，中国男篮多人核酸检测呈阳性。中国篮协第一时间启动应急预案，对阳性人员就地隔离观察和治疗，并紧急征调5名球员前往雅加达备赛亚洲杯，但后来仍然遇到了替补球员发烧、球队缺乏训练和磨合时间等问题。“当时有十几名队员和工作人员留在澳大利亚。亚洲杯前，球队一度只有4个队员跟队训练，我和包括外教在内的教练员都参与到战术演练中。”杜锋认为，中国男篮亚洲杯成绩不理想，虽然不能以球员的身体情况为借口，但这是客观存在的事实。“如果球队人员齐整、身体健康，我们有机会去冲击亚洲冠军。”杜锋说。在评价球队的表现时，杜锋表示，队伍经历了队员伤病、感染新冠、人员不整、舟车劳顿等诸多困难，克服身体和精神上的巨大疲劳完成了比赛任务，可以给队伍打个8分。“每个队员来到这个集体，不管遇到什么困难都在坚持和克服。”杜锋说，“有时他们可能会有情绪波动，毕竟这么长时间不能和家人见面，不能有除篮球以外的生活。作为中国男篮的一员，我们有责任和义务去拼去抢，去咬牙坚持。”杜锋说。“特别是最后一场同巴林队的比赛，队员们进场其实都是走进去和颠进去的，而不是像以往是跑进去。”杜锋说，“这两个多月非常辛苦，能把最后一场比赛赢下来，我觉得已经很不容易了。”中国队队员表示，中国男篮是一个靠整体打球的队伍，每个人都要承担不同的责任。“我尽力做到所有的一切，把自己的职责做好，通过整体去把比赛的成绩去提上去。”队员孙铭徽说，很久没有打国际性大赛，通过比赛发现了很多不足，也遭遇了疲劳期。“我时常激励自己，让自己想想为什么来打球，把国家的使命感、荣誉感放在第一位。”对于参与此次海外赛训的队员，中国篮协也送上了一份颇具仪式感的礼物。近日，中国男篮队员展示了收到的感谢信和证书，其中既有自己征战赛场的照片，也有球迷的评价。感谢信中写道：“感谢你，坚持为中国而战！感谢你，和我们一起，为了共同的目标一路向征程。”谈到两个多月赛训的收获和感受，中国男篮将帅讲到最多的就是“差距”。“我一直在关注着欧洲杯和世预赛其他地区的比赛，与强队相比，我们的球员在技术应用、身体对抗等各方面的差距挺大的。”杜锋说，很多亚洲球队的主动对抗意识非常强，投篮的能力上也有很大提升。但目前国内很多投手都是定点投篮，能移动投篮的非常少。队员顾全说，在亚洲杯比赛时，对手一开始对自己并不了解，因此通过定点投篮得了不少分。“到后面对方有所重视，肯定不会轻易给你定点投篮的机会。”他说，在CBA比赛中，很多时候依靠外援突破传空位，基本不需要在移动中投篮，这让球员养成了一些不好的习惯。“在拉练中，教练一直带领我们练习移动投篮的技术。这需要长时间的训练，并通过比赛运用出来，我会坚持把这种技术用下去。”顾全说。孙铭徽说，很多亚洲对手的对抗强度已经超过CBA联赛的强度了。“像在关键球的处理上，还有防守、进攻的预判上，都比我想象中高很多。”杜锋分析，从亚洲范围来看，大多数队伍都归化了球员，这对于整体实力的提升是显而易见的。这几年受疫情影响，中国男篮与海外球队间的训练和比赛交流比较少。他建议国家队和俱乐部在疫情结束后，多跟国际队伍交流，在相互交流学习中适应技战术风格。中国男篮11月将迎来世预赛第五窗口期的比赛，其中将迎战老对手伊朗男篮。如果在接下来的两个窗口期保持在小组前三，就能够入围明年的世界杯，而世界杯的成绩也将关系到中国男篮能否参加巴黎奥运会。2021年东京奥运会是中国男篮历史上首次无缘奥运会。杜锋说，今年10月，新赛季的CBA联赛将鸣锣开战。杜锋说，从10月的联赛，到随之而来的世预赛窗口期，再到明年8月的世界杯，留给中国男篮的训练时间并不长，备战的压力非常大。“我希望届时大家有一个健康的精神面貌。在战术上，我们会针对对手不同的风格采取不同的防守方式，做好自己的应对。”上赛季，选择前往澳大利亚联赛打球。经过一个赛季“留洋”锻炼，他的技术和状态有明显的提升。世预赛开打以来，周琦场均贡献17.6分和10.4个篮板，已成为中国男篮名副其实的核心。“过去这个赛季我的感触很多。长期处于高水平的对抗，为自己保持了良好的状态。”周琦说，新赛季的去向仍在沟通中，他希望能够尝试更高水平的舞台。（本报记者 刘 峣）《人民日报海外版》（ 2022年09月14日 第09版）EndFragment AD200x300_1 网易体育 2022-12-06 06:22:58极目新闻 2022-12-06 15:51:20新华社客户端 2022-12-05 22:01:04小火柴视频 2022-12-06 11:31:47韩江 2022-12-06 10:47:17老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14世界图影 2022-12-06 01:53:44看人间无奈尝世间百态 2022-12-06 14:21:19界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47小萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00财联社 2022-12-06 20:26:53极目新闻 2022-12-06 19:36:50吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49