https://sports.sina.com.cn/others/softball/2022-11-01/doc-imqqsmrp4496234.shtml
2022年中国垒球联赛开赛在即 3大悬念等待揭晓_垒球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-01
2022年中国垒球联赛开赛在即 3大悬念等待揭晓　　7月的余热尚未完全散去，金秋的绍兴重燃战火。11月3日，2022年“震元杯”中国垒球联赛第二阶段即将在浙江绍兴棒垒球体育中心开赛，全国近200余名顶尖垒球运动员再次齐聚绍兴，为第一座联赛总冠军奖杯展开角逐。　　　　悬念一：首届总冠军花落谁家？　　联赛第一阶段结束后，浙江队以16战15胜仅1负傲视积分榜，江苏队和辽宁队同以13胜3负位列二、三名（直接胜负关系江苏队占优），四至八名的四川队、上海队、广东队、河南队、北京队梯次胜场差不超过一场。　　按照季后赛的名额取常规赛积分前四名的规则，如果说浙江、江苏、辽宁进入冠军争夺的机会较大，四川、上海、广东、河南则都有机会，将围绕季后赛名额展开激烈争夺，甚至冲击二、三名。11月3日至11月21日的常规赛，将是他们冲击季后赛最后的机会。而江苏、辽宁则需保持在二、三名位置，避免在季后赛首轮就遇到浙江。　　季后赛是本阶段的重头戏，将决出2022年中国垒球联赛的总冠军，这也是中国垒球联赛的第一个总冠军。本次季后赛为系列赛，采用BO3赛制。从账面阵容看，浙江队具有绝对实力，夺冠可能性最大。但冠军归属仍旧悬念十足，要知道，江苏队在第一阶段中就曾掀翻过浙江队。　　悬念二：各项大奖归属几何？　　据了解，本次联赛共设有20个奖项，其中有8项根据比赛成绩和数据决定，有9项由球迷通过网络票选裁定，有3项经由足组委会提名。　　最能引起队员和球迷遐想的莫过于总冠军奖杯。应联赛组委会邀请，中国著名雕塑艺术家任哲担任联赛总冠军奖杯设计师。任哲设计团队人员表示：“垒球奖杯将集体育与艺术于一体，将垒球项目特色和中国文化元素相结合，助力垒球项目文化的中国化塑造，追求中国垒球运动员精神的表达。”总冠军奖杯将在28号的颁奖仪式现场揭晓。　　在20个奖项中，还有两个个人奖项是最受关注的--“2022年年度最佳投手”和“2022年年度最佳场员”，这两大个人奖项将参考运动员个人在场上的各方面技术数据统计，每个奖项的金额都达到20万。　　　　悬念三：“特写”将带来何种观赛体验？　　联赛负责人杨刘介绍：“本阶段比赛主题为‘为特写绽放’，意为运动员在场上追求‘更高、更快、更强、更团结’的体育精神，用精彩的表现赢得镜头的聚焦、球迷的关注。”　　同时，围绕“为特写绽放”这一主题，本次联赛的直播和赛事内容产出，都将聚焦场上运动员、聚焦故事讲述，让镜头成为你观赛的“望远镜”，让文字成为球迷释放热爱的“通风口”，用细节为球迷呈现充满温度、激情四溢的比赛。　　在常规赛和季后赛的激烈比拼间隙，全明星赛穿插其中。这是中国垒球项目历史上首届全明星赛，被选入的运动员将成为历史的见证者，更是参与者。作为具有表演性质的比赛，全明星赛将通过数据排名和球迷票选两种标准，决出两套参赛阵容。11月21日，浙江绍兴棒垒球体育文化中心垒球馆将群星璀璨。　　值得一提的是，满垒制和加入男投手这两项赛制将在这一阶段继续采用，为球迷奉献酣畅淋漓的攻防大战。　　承接七月的余热，加码金秋的收获。2022年“震元杯”中国垒球联赛蓄势待发！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司