https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-12-02/doc-imqmmthc6776924.shtml
皮尔斯：塔图姆是更好的球员 他比杜兰特更强_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
皮尔斯：塔图姆是更好的球员 他比杜兰特更强　　北京时间12月2日，今天凯尔特人名宿皮尔斯发推晒出自己在做客加内特的播客节目《KG Certifed》节目时的视频，并配文称；“真理就是真理。”视频中皮尔斯说，经历了上赛季首轮后，塔图姆已超越了杜兰特。　　视频里皮尔斯说到：“在经历了上赛季的季后赛首轮后，塔图姆已超越了杜兰特，在当今NBA，塔图姆是一名更好的球员。在经历去年季后赛后，我认为塔图姆比杜兰特强，塔图姆对阵杜兰特就像接过后者的火炬。KD仍然是最伟大的球员之一，篮球比赛最好的球员之一。我只是认为，如今塔图姆超越了KD。”　　赛季至今，塔图姆出战21场，场均得到31.6分7.8个篮板4.5次助攻；杜兰特出战23场，场均得到30.4分6.5个篮板5.3次助攻。（魑魅）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司