https://www.163.com/sports/article/HMTGNDRQ00059D57.html?f=relatedArticle
上半场被骂 下半场封神!日本主帅这招把德国打懵了|伊尔卡伊·京多安|诺伊尔_网易体育
2022-11-24
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国上半场被骂 下半场封神!日本主帅这招把德国打懵了用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈当我准点打开直播，突然感觉自己看的是德甲全明星赛：拜仁多特vs联合纵队。队这边双中卫和三中场都来自德甲，核心区域五个人分别效力门兴、沙尔克、斯图加特、杜塞尔多夫和法兰克福。在他们的外圈，前场三位分别来自西甲、法甲和苏超，后防则是来自国内联赛的三名老将。德国队自然会以拜仁框架为主，除了之外的四个人构成了大半个进攻体系，聚勒和施洛特贝克两名多特球员则在防线坐镇。当然，还有来自英超西甲豪门的吕迪格、京多安和哈弗茨。既然全明星赛是这么一个分组，那么比赛的打开方式也不难猜。弗里克并没有选择队内唯一的正印大中锋菲尔克鲁格，还是首发了哈弗茨。计划嘛，应该是先用无锋阵发挥技术优势，控球穿插消耗对手，打不开局面再上高中锋硬砸。但这种操作存在隐患，日本队中前场都已经习惯了欧洲联赛的节奏与对抗，再加上顶在中锋位置的“日本刘能”前田大然，所有的技能点都加在了压迫防线上。如果德国中后场抗不住逼抢，就有可能因为传球失误被断，反而先丢球。至于森保一……就真的很森保一。他的名字已经在日本球迷间成为了双关梗，这支球队也早就不是很多人印象里的控球派，连在亚洲打12强赛都变成了快速反击流。到了世界杯正赛，面对强大的德国，那更要先从低位防守做起。森保一开场打了一波高位之后迅速退守，看起来日本队也想复制另外一支亚洲球队沙特的成功经验，上半场守住等到下半场再冲锋。但与沙特可以凭借后卫线的运动能力和战术执行力，坚决放出越位陷阱不同，日本队由于中山雄太的退出和富安健洋没能痊愈，只能在板仓滉身边派出一条由长友佑都、吉田麻也和酒井宏树组成的三老防线。而在这届赛季半道、场次紧密的世界杯里，我们已经多次见证了老将太多会跟不上强度的情况。阿根廷的百岁山锋线尚且如此，日本的百岁山防线要持续承担来自德国队的压力，那就更不用说了。老将吉田麻也所以，首先暴露问题的还是他们。想创造机会必须依靠德国队失误→德国队出现失误的前提是你要高位逼抢→然而日本不打高位逼抢，死局。放弃高位的目的是守住低位→德国队擅长的就是拉开宽度调动防线→百岁山防线还跟不上，这就更无解了。于是我们看见了一个这样的上半场：除开京多安开场不久那次粘球被断之外，大部分时间德国队都能稳稳当当控住局势，然后通过穆勒和穆夏拉一起支援右路吸引日本队的防守重心，再通过快速配合横传去弱侧。接下来出现了两个结果：传到弧顶有空位，京多安一场比赛爽够了半赛季的射门瘾；没空位就再斜传左路，有边翼卫属性的劳姆基本踢成了边锋。结果还真是劳边锋又一次接到基米希的精准长传之后，被权田修一先撞再抱，给我一种反正200%点球和100%也没啥区别的感觉。权田修一送点作为队内第一点球手，京多安找了很久的射门感觉立刻派上了用场。比分虽然是1-0。但上半场双方的控球八二开，射门比更是14-1。哪怕已经有了世界强队1-0领先一支亚洲球队，并且出现了好多越位进球的元素预警，还是没有什么人会相信奇迹再次发生。中场休息时，日本球迷又双叒叕把森保一骂上了热门话题。而我陷入了沉思：如果反击要怎么办？伊东纯也必须保留，所以需要调整久保建英那条边路的进攻。又或者，要在田中碧那个位置换上更能前插进攻的球员。猜到了开局，确实换下了久保建英。但没有猜到结果，换上的居然是富安健洋。富安健洋更不可能猜到的是，日本队用一个后卫换下一个前锋之后，4231变成了523，把镰田大地移到左路去撑起进攻。接着打着打着两个老边卫越来越靠上，阵型开始变成343。眼瞅着比赛逐步从挨打局变成了互爆局，但当时大部分人还是对日本队并不抱有什么希望。你和弗里克的球队对着打高位逼抢和快速互爆，这么危险的想法真的大丈夫吗？但我们渐渐发现事情好像有点不对。德国队确实得到了更多的机会，但就像上半场一样，无锋阵打得热热闹闹就是运动战进不了球，哈弗茨这伪中锋踢得简直像个偶像立牌，菲尔克鲁格不到情况不对也没机会。再加上长年被日本球迷骂、上半场和森保一同上热搜的权田修一突然诺伊尔附体，四连扑甚至把对面的真身比了下去。权田修一下半场将功补过日本队高位逼抢越来越激进，一步步用完所有换人名额和次数，全都是偏进攻球员登场。打在左翼卫的三笘薫策动攻势，左边锋南野拓实横扫中路被诺伊尔打出，后插上的堂安律补射扳平比分。三个替补球员，在上半场一潭死水的左路打出了立体化进攻。堂安律庆祝进球接着，轮到另一个替补球员闪光。经常被吐槽只会愣头冲的浅野拓磨，之前数次被速度同样快还壮上好几圈的吕迪格轻松拿捏，但在接到后场定位球时找上了硬度相对一般的施洛特贝克，小角度爆射实现逆转。浅野拓磨破门瞬间比赛图我很难形容那一刻的心情，因为混合着太多复杂的东西。比如再次泛滥的酸味，虽然逆转和对方浪费太多机会、门将突然开挂有着不小的关系，但这批日本球员证明了他们确实已经能和强队打对攻。又比如对于德国的无奈，你说弗里克这带的是什么队啊，他哈弗茨什么的都在踢中锋，他能踢吗？没那个能力。韩国输完输日本，再输下去没人输了。还比如见证传奇的膜拜。我们本来以为森保一保的是0-1，后面以为保的是1-1，最后才知道不管打谁还真能保赢一个球。日本球迷之前骂得有多狠，赛后土下座的速度就有多快。森保一的战术调整堪称神奇因为今夜过去，世界杯多了一个战术大师，还多了一个由他创立的流派，叫做：装死流。哦对了，哪怕比赛结束之后还有更可怕的。日本球员们尽情欢庆了几分钟之后，回到球场再次围成了一个圈，由森保一主导开起了总结会。简短庆祝后，日本队原地开始总结2018年世界杯上，日本队在占有优势的情况下被比利时淘汰。NHK拍摄了一部纪录片《让日本沉默的14秒》，讲述了从教练到球员、再到整个足球圈，一遍又一遍、一帧又一帧去思考和分析，球员犯了什么错、对手是什么想法、心理变化又对动作产生了多少影响。四年过去，当时那些刻骨铭心的东西，会让他们在这次世界杯上走得更远吗？网易体育 2022-12-06 08:50:48乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40小陈聊感情 2022-12-06 11:54:44直播吧 2022-12-06 04:03:29老胡聊球 2022-12-06 09:31:59红星新闻 2022-12-06 10:02:15网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04体坛无名 2022-12-06 04:02:40老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14燕梳楼2021 2022-12-06 11:48:24世界图影 2022-12-06 01:53:44界面新闻 2022-12-05 17:01:31一个有灵魂的作者 2022-12-06 10:54:17小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49红星新闻 2022-12-06 15:43:41星视频 2022-12-06 13:47:47央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 13:35:00中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18