https://www.163.com/sports/article/HNQNLTNL00059D57.html
职业生涯进了600多球，他却为了这一个进球痛哭|利云度夫斯基|莱万多夫斯基|世界杯|神奇的马尾辫|皮耶罗|里奥梅西_网易体育
2022-12-05
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国职业生涯进了600多球，他却为了这一个进球痛哭用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈效力拜仁慕尼黑的时候，是一个异类，尤其是在吃饭的时候。当队友们按照顺序先吃沙拉或喝汤的时候，莱万会先吃自己的饭后甜点，所以等到队友们吃甜点的时候，莱万多夫斯基正在吃沙拉或喝汤。这一完全颠倒的饮食习惯，是莱万和他的妻子安娜一起做出的改变，毕竟安娜也是运动员，而且是欧洲知名的空手道运动员。他俩经过多方的研究，认为这样的饮食习惯可以让脂肪加速燃烧，这样到了场上，也就不会有更多的负担。但莱万的拜仁队友都理解不了这一点，“当他们看见我最后才喝汤时，他们摇了摇头。”而在波兰国家队，莱万有时也会让他的队友们感到很陌生。2018年，是波兰国家队时隔12年后重新回到世界杯的舞台上，然而首战对阵塞内加尔失利，让媒体版面上出现了波兰国家队内部不和的消息。当然，莱万多夫斯基是主角之一。有消息称，莱万对球队职业精神的不足感到愤怒和厌倦，因为在世界杯前，很多波兰球员都参加了大量派对，而在成绩不佳之后，队内出现了反对莱万担任队长、反对年轻球员首发的小团体。这些消息从未得到证实，但那确实是一届让莱万身心俱疲的世界杯，而那也是他的第一届世界杯。“我孤立无援，球队在战斗，我也在战斗，我做了一切我能够做到的事情，但只有战斗精神并不足以赢得世界杯比赛，你也必须具备一定的实力，而我们的实力太弱了。”0-3完败哥伦比亚之后，波兰成为了2018年世界杯第一支被淘汰的欧洲球队，掩盖不住失望情绪的莱万接受采访时，说出了这样的话。很显然，这会被视为对球队和队友的批评，于是没过多久，他就赶快出来灭火：“世界杯前我们遭遇了很多伤病问题，而且我们的很多球员在俱乐部无法稳定的出场比赛，这就是我们被淘汰的原因。我没有得分的机会，如果我错过了机会，我会很生气。”“我是那种依靠助攻得分的前锋。”资料图最后的这句话，其实非常有趣。在很多波兰球迷看来，莱万多夫斯基就是他们的梅西、C罗，因为在数据上，在评价上，波兰人丝毫不逊于这两位顶级球员，所以在他的队友心中，莱万也应该把球队扛在他的肩膀上，不管是在国家队，还是在俱乐部。然而，莱万多夫斯基自己从来不这么认为。很多顶级球员无法接受自己坐上替补席的结果，然而早在效力拜仁慕尼黑的时候，莱万就能相当坦然地接受这一点，他不仅不害怕位置竞争，甚至会建议俱乐部再去买一个前锋：“如果你有第二名前锋可选，这当然会更好，无论是对我还是对球队来说都是如此，这样我可以在场边静静地观看没有我的情况下，球队是如何比赛的，然后我将把自己看到的积极一面带到下一场比赛中去。”很不同，但这确实就是莱万多夫斯基。资料图前拜仁慕尼黑董事会主席鲁梅尼格曾经说过一句话，“按照莱万的想法，我们每年都得引进两、三个顶级球员。”因为莱万希望拜仁慕尼黑的三条线都要有足够出色的领袖球员，不能只有他和诺伊尔，“球队每个位置上都应该有领袖，门将、后卫、中场、攻击线，这才是完美的。”在他看来，“一个人是无法领导所有球员的，这个责任太重了，不可能做到。”所以哪怕进球数据出色，哪怕两次荣膺世界足球先生，哪怕曾经上演过9分钟5球的惊人表现，莱万多夫斯基都没想过把所有的功劳都揽到自己的身上。因为这样一来，也意味着要把所有的责任都揽到自己的身上。2015年，莱万上演9分钟5球神迹他不认为一个球员能够统领一支俱乐部球队，更不用说是一支国家队了，然而在很多人看来，梅西和C罗就是如此做了很多年，和他们比肩的莱万多夫斯基也理应做到这一点。毕竟在波兰国家队的历史上，不是没有过这样的例子。1974年，那时莱万还没有出生。那一年，波兰国家队同样是在时隔多年之后重回世界杯的舞台。就在所有人都没有注意到这个东欧小国的时候，然而一位叫做拉托的波兰球员，让世界重新认识了波兰。7场比赛，拉托打进7粒进球，借此获得金靴的同时，他也帮助波兰队获得了第三名，这是波兰国家队在世界杯上的最佳战绩。代表波兰参加的三届世界杯中，他踢了20场比赛，打进了10球。在世界杯上打进10球的拉托在莱万和博涅克之前，拉托才是波兰人心中的第一球星。所以几乎每届世界杯之前，莱万都会被问到关于拉托的问题，虽然他比拉托的俱乐部生涯精彩许多，但迟迟没能收获自己在世界杯上的第一球。俄罗斯世界杯之前，他知道自己很难成为拉托，所以他希望自己在吸引了对手的防守之后，队友们能够利用好那些空间。但很遗憾，莱万没有进球，也没有助攻，波兰全队一共也只进了2个球。“那是我职业生涯中最大的失望之一，不仅是因为我们小组赛就被淘汰了，更主要的原因是我们没有创造任何机会。我一个球也没进，这让我很受伤。”2018年世界杯，波兰0-3哥伦比亚他很失望，波兰球迷也很失望，因为俱乐部的莱万多夫斯基是截然不同的。过去的7个赛季，莱万在俱乐部的进球数从来没有低于过40粒，这是一个相当夸张的数据，更不用说9分钟5球的那一个晚上。“当我进第一球时，我在想‘好的，现在比分是1-1，但我们还需要至少一到两个球’，然后我就进了第二球。当时我想‘好的，2-1还有点紧，我们需要第三球’，然后我就进了第三球。从第一球到第五球，仅仅过去了九分钟，但我对此一点概念都没有，我无法相信我做到了。”不仅是他，场边的很多人都和瓜迪奥拉一样，无法相信。瓜迪奥拉的名表情正因如此，波兰球迷总是对莱万和拥有他的波兰队抱有很高的期望。当期望变为失望的时候，大家都会陷入到无尽的痛苦当中，球迷如此，莱万其实也是如此。2018年世界杯小组出局后，他只能到妻子安娜那里寻求安慰和帮助。只不过，后者能做的也只是抱一抱他、吻一吻他，之后的情绪，都需要莱万自己来消化。用《图片报》的话来说，这可能就是莱万多夫斯基在那个夏天的最佳时刻。世界杯出局后，妻子安娜亲吻莱万作为一名80后，莱万的偶像和很多人差不多。他依稀记得罗伯特-巴乔在1994年世界杯上的表现，而到了2002年，莱万第一次目睹波兰国家队出现在世界杯上。“因为时区的差异，为了观看世界杯的比赛，我不得不早早离开学校，我会逃两节课去看比赛。我会为波兰队祈祷，我也为波兰能够参加这样的精彩赛事感到非常高兴。”可惜的是，那届波兰队内没有什么知名球星，来帮助他们走得更远。进入青少年时期之后，莱万认识了更多优秀的球员，比如等人，但他最为崇拜的，是亨利。他记得法国人为阿森纳打进的众多标志性进球，“他在球场左端用右脚打进远角，这对他来说似乎很容易，于是我向他学习，渴望有天我也能打进这么多进球。”莱万与偶像亨利但在那时，他的心中还有很强的自卑情结。博涅克之后，波兰已经很久没有出过能在顶级联赛立足、能竞争最高荣誉的优秀球员了，所以在那个时候，他的梦想很简单：“在一个能容纳八、九万人的球场踢球。”如今的他早已实现了这样的目标。在多特蒙德的威斯特法伦球场，在拜仁慕尼黑的安联球场，在巴塞罗那的诺坎普球场，他的观众和球迷变得越来越多。然而由此带来的，不仅是更多的赞誉和欢呼声，也是更多的期待和质疑声。小时候的他看着巴乔罚丢点球，意识不到之后的巴乔会因此承受多少批评和攻击，也很难体会到皮耶罗和亨利在尤文图斯和阿森纳面对的压力。他一心只想成为更好的球员，所以在年轻的时候，他拒绝了很多派对的邀请，“你们玩得开心点，以后我会尽可能来好好玩的。”资料图然而，这还远远不够。职业球员的世界十分残酷，顶级球员更是如此。他们在失败时会被所有人针对，所以在成功时才会得到所有人称赞。一旦这种微妙的平衡被打破，球员往往会被贴上过誉的标签。莱万的身上，恰恰体现了这种尴尬：球迷、媒体，甚至是他的队友们，认为莱万享受到了远超其他球员的赞誉，那么自然就需要在关键时刻承担起更多责任。然而，莱万并不这么认为，这是矛盾的来源。“欧洲杯之前，每个人都期待着我能在国家队复制在俱乐部的成功，但这并不容易。很长时间以来，我都没有用一切以自己为中心的原则去做事，因为这不现实。我只是一个能帮助你们实现目标的人，我们每个人都要发挥作用。”2016年，在经过了一届失败的本土欧洲杯旅程之后，莱万向媒体分享了自己的心路历程，他希望自己承担自己的责任，其他人承担其他人的责任，大家一起获得未来的成功。他很清楚自己的能力上限，但作为一个国家的希望寄托，他躲不开人们期待的眼神。资料图出征卡塔尔的航班上，波兰空军特意派出了两架F16战机，一直将他和队友护送到了波兰南部边境的领空上方。然而，改变长久以来独木难支的局面，并非一朝一夕就能实现。在本届世界杯，队友们能给予莱万的支援依然相当有限。大多数时间，他要么在对方后卫的围剿下，努力去控制那些质量堪忧的传球，要么则干脆接不到球。即使能把球控制在脚下，身边也常常看不到接应的队友。幸运的是，他终于抓住机会取得了自己第一个世界杯进球。这当然要拜沙特球员的失误所赐，但也离不开他的奋力逼抢。这场胜利，最终也让波兰时隔36年再次打进了世界杯淘汰赛阶段。面对沙特，莱万终于收获世界杯首球进球后，莱万趴在地上哭了很难想象，一个职业生涯已经打进超过600个进球的前锋，会因为一个进球而激动到趴在草皮上大哭，这比任何语言都更能说明此球对于莱万的意义。“年龄越大，我在球场上越容易情绪化。我一直都想在世界杯上进球，只是为了向人们证明，我真的踢过世界杯。”也许这是莱万最后一次参加世界杯，也许整个国家队生涯，他都等不到能让自己不再孤军奋战的队友了。但实现了在世界杯这个至高舞台上进球的梦想，即使无法带领波兰更进一步，至少也算是不留遗憾了。网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48体坛无名 2022-12-06 04:02:40移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22直播吧 2022-12-06 04:03:29新华社客户端 2022-12-05 22:01:04可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08