http://sports.sina.com.cn/nba/2015-04-27/04577588910.shtml
隆多追求者只剩湖人？ 小牛经历让他贬值太多_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2015-04-27
隆多追求者只剩湖人？ 小牛经历让他贬值太多　　新浪体育讯　北京时间4月27日，据《纽约邮报》报道，由于和小牛队之间出现了难以调和的矛盾，拉简-隆多在达拉斯的生涯已经宣告结束。今年夏天，他将成为一名自由球员。鉴于本赛季在小牛所发生的这一切，今夏可能只有洛杉矶湖人队有兴趣引进隆多。　　“现在看起来唯一一支愿意在今年夏天为他(隆多)提供一份合同的球队就是湖人。”《纽约邮报》在文中指出，“这几乎肯定会让科比-布莱恩特感到高兴：隆多被凯尔特人交易之前，他们两人曾一起在波士顿吃早餐，而且科比已经公开表示过他对隆多比赛风格的欣赏和尊敬。”　　由于隆多本赛季在小牛队中所表现出来的不适应，很可能会让他的新合同损失不少钱。《纽约邮报》记者邦坦普斯相信，隆多最终得到的新合同将远低于他最初非常渴望的顶薪。　　“如果隆多从湖人队那里得到一份合同，它的价值将是多少？虽然他将努力得到一份顶薪，但是这看起来根本不可能。”邦坦普斯表示，“特别是他在过去一个半赛季中的挣扎，他可能甚至都无法得到一份年薪超过1000-1200万美元的合同。”　　毫无疑问，隆多在小牛的这段经历将会对他的自由球员市场产生很大的影响。如果湖人真的是唯一一支对他感兴趣的球队，那无疑将会让他们在合同谈判的过程中产生优势，并最终以一个友情价签下隆多。　　(罗森)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功火箭险胜小牛夺赛点新科扣篮王赛季集锦新科扣篮王赛季集锦马刺快船G3视频合集25日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 