https://www.163.com/sports/article/HNLOM02T00059D57.html
孙兴慜的眼泪，拼出一片天的亚洲足球|c罗|金英权|苏亚雷斯|科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉_网易体育
2022-12-03
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国孙兴慜的眼泪，拼出一片天的亚洲足球用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈世界杯打到现在，每轮比赛都有亚洲球队带来惊喜。沙特战胜阿根廷，伊朗摆平威尔士，日本连克德国西班牙，首轮澳大利亚还是以大洋洲袋鼠的身份输球，第三轮赢了就变成了亚洲之光。凭借着澳大利亚灵活的洲籍，昨晚亚足联旗下小组出线形势是这样的：然而，太极虎出门就迎来当头一棒，第4分钟，达洛特一路带球突进，然后横传门前助奥尔塔破门得分……进球是如此之快，韩国甚至连开场互相助威的那口气都没散。不过，韩国队在场上并没有慌乱。，葡萄牙显然已经踩到了第二条红线。而且，本场葡萄牙的首发并不强大，只是“一罗带六替”的水平。是的，在葡萄牙已经提前小组出线的情况下，并没有轮休，我猜这主要是因为他的社会责任感、民族自尊心以及“在葡萄牙队史的世界杯进球纪录上距离榜首的尤西比奥只差1球”……所以，本场葡萄牙的目标也很明确。比如，演练一下左坎塞洛、右达洛特的套路；尝试一下让大腰子马里奥打左边锋，看能否补上坎塞洛身后的坑；派上安东尼奥-席尔瓦和佩佩，试着在这对年龄差着20岁的中卫组合之间培养出隔辈亲。除此之外，就是葡萄牙的唯一目标就是：全员无差别的投喂C罗。然而，这种打法并没啥效果。因为从尤文图斯时期，C罗就越来越需要锋线搭档的帮助，莫拉塔的对抗、拉边，不仅能让C罗的身边出现更大的空间，而且还能帮他免除很多战术职责。转会曼联之后，C罗虽然前期表现出色，但他也是身边有卡瓦尼的时候踢得最舒服。所以，本场没了菲利克斯的帮衬，单前锋的C罗显得相当孤立无援，在这种情况下，队友仍然以他为长传、直塞、传中、定位球的唯一投喂目标，只能让他承受了这个年纪不该有的饭量。后来，这种尬喂连防守画风都带跑偏了——第26分钟，韩国开出角球，葡萄牙前点两名防守球员跳起之后突然想起来头球争顶的机会应该让给C罗，结果C罗躲避不及，用后背给蹭出了一记助攻，助韩国扳平。金英权破门懊恼的C罗当然，这也并不是C罗的错，……这位恒大名宿，可能自带点儿巨星降智属性。不过，只是扳平比分对韩国是不够的，他们只有取胜才有晋级希望。然而，韩国的体系却一直充满了拧巴。其一，李在城和黄仁范的右路有冲击力但是没创造力，过中场挺利落，到了前场就不知道该怎么处理。其二，和李刚仁的左路一个球不够玩，二人常常自己带球以一敌二，但是因为缺乏层次性，经常丢失球权。所以，韩国的进攻套路陷入了毅种循环：右路懵了传左路——左路玩丢了开始退防——左路孙兴慜、李刚仁、金珍洙又肉眼可见的攻强守弱——然后达洛特一人就单挑一条走廊……达洛特有那么几个推土机瞬间，让你甚至怀疑他可能在曼联把B费和C罗当经验包吃了。两个7号握手几番折腾下来，孙兴慜的地位越来越尴尬，他总是独逼附体不肯传球，几乎成了帮葡萄牙启动反击的固定NPC。当然这事儿有多方面的因素，其中重要一锅就是他的面具。是的，很多球不是他不想传给队友，是他压根看不见队友……于是，韩国本场针对孙兴慜做了两次调整。——20分钟后，孙兴慜扔掉了边路，开始无球内切，把边路防守压力分散给金珍洙。——下半场，孙兴慜换位到了右路，让他和李刚仁两个拿球点分散。——60分钟后，曹圭成回撤拿球，孙兴慜反跑防线身后，形成一套低配的孙凯连线。在几番调整之后，孙兴慜终于被放在了一个相对舒适的位置。而这时的葡萄牙也开始鸣金收兵。孙兴慜带球第64分钟，还想进球的C罗不太情愿的被换下场，懒王莱奥不太情愿的被换上场……有一种妥协叫早睡，有一种委屈叫早起——那一刻，两位球星同时感受到了我们普通人的无奈。此消彼长之后，韩国人打出了一波高潮，黄仁范、孙兴慜、李刚仁连珠炮射门，葡萄牙的球门开始摇摇欲坠，然后韩国人迅速决定再把火烧旺点儿，英超黄喜灿、希超黄义助、中超的孙准浩三名外援登场，做最后一搏。当91分钟孙兴慜拿到球时，我们能感受到他身上的巨大压力。由于前两场表现不佳，孙兴慜遭到韩国球迷网暴在这种情况下，孙兴慜一人带球推进，距离队友越来越远，自己的速度越来越慢，身边的对手越来越多，然后他慢下脚步，吸引防守，等待队友，黄喜灿接到了那个从人缝里塞出来的单刀，用他本赛季还从未开光的进球运，推射入网。孙兴慜助攻黄喜灿打进制胜球两人拥抱而在另一方赛场上，比赛第98分钟，落后的加纳用他们最后一个换人名额拖延了一下时间，然后又用一张黄牌，阻止了乌拉圭最后的进攻。加纳冷眼看着掩面而泣……有时候，复仇的方式，不只有赢球一种。另一片场地上，苏亚雷斯崩溃痛哭这就是足球的残酷。天堂和地狱就在一瞬间交换，提前结束比赛的韩国球员终于听到了隔壁的哨响，孙兴慜哭了，他终于释放了所有情绪，从民族罪人的枷锁里解脱出来。终于释放了压力的孙兴慜——数据统计显示，韩国最近7个世界杯进球中有4球是在90分钟后打进的。——虽然人类的悲欢并不想通，虽然很多朋友或许并不喜欢日韩足球，但在他们晋级的那一刻，特别是他们的几场1球落后最后逆转的比赛中，我们也确实从中感受到了力量。随着韩国晋级，首次有3支亚足联球队杀进世界杯16强在足球场上，身价只是参考，一切皆有可能。这也不禁让我们也跟着向后面的比赛张望……就像堂安律所说：“嘿，伙伴们，我的梦想是夺得世界杯冠军。”“我知道这不切实际，但，你们想和我一起试试吗？”体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 06:22:58八九花草 2022-12-05 15:11:21网易体育 2022-12-06 01:43:47移光幻影 2022-12-05 18:02:28环球网资讯 2022-12-05 14:25:54紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53猫头鹰视频 2022-12-05 18:06:27乐糕民生资讯 2022-12-06 08:07:39新华社客户端 2022-12-05 22:01:04财联社 2022-12-05 11:30:52界面新闻 2022-12-05 17:01:31网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46直播吧 2022-12-06 04:03:29