https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-23/doc-imqmmthc5671283.shtml
世界杯最新夺冠赔率：阿根廷高达1赔10跌出前3_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-23
世界杯最新夺冠赔率：阿根廷高达1赔10跌出前3　　北京时间11月23日，2022年卡塔尔世界杯进入第3个比赛日，昨天随着阿根廷爆冷输给沙特阿拉伯，机构再度更新夺冠赔率，其中梅西领衔的阿根廷从7.5提高到了10，目前已经被之前大胜的英格兰和法国队反超，跌出前三位。　　　　昨晚阿根廷的输球十分意外，竞彩比分玩法中阿根廷1-2输给沙特的赔率高达85，而客胜赔率就高达23，随后阿根廷还要面对墨西哥和波兰两只劲旅，尤其是在墨西哥和波兰打平情况下，阿根廷下一场必须击败墨西哥才能占据出线主动权，反之输球则将提前出局，可见这对全队将是不小的考验！　　从整体来看，其他球队的变化并不是很大，其中巴西从此前的5降到了4，周五凌晨五星巴西将面对实力不俗的塞尔维亚，法国队大胜赔率反而从7升到了8，此外英格兰则是从8变成了8.5，西班牙从9变到11，德国和比利时也出现了赔率抬高，而荷兰和葡萄牙则一直保持在15不变。　　亚洲球队方面，沙特阿拉伯爆冷后赔率从751骤降到351，而东道主卡塔尔首战输球后赔率从251提升到751，澳大利亚则是从251提升到501，日韩伊则没有太多变化，可见亚洲球队还是很难在世界杯掀起波澜。　　（麦籽）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司