https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-12-02/doc-imqqsmrp8314374.shtml
内维尔：100多台摄像机都没给出正确角度 有事发生_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
内维尔：100多台摄像机都没给出正确角度 有事发生　　“你会觉得有什么不正常的事情发生。”在日本对西班牙的争议性进球被判有效后，曼联名宿加里-内维尔抨击国际足联没有提供摄像机的准确角度。　　日本队在小组赛最后一场比赛中对西班牙队打进了一个有争议的球。在田中碧为日本队进球之前，球似乎已经出了界。这一结果意味着日本和西班牙获得了晋级，而德国则被淘汰。　　评论员格雷姆-索内斯和加里-内维尔没有保留他们的批评。彼得-沃尔顿在他的赛后分析中把这个决定描述为 “奇特”。　　内维尔表示：“从第一个越位球被判无效开始（厄瓜多尔对卡塔尔），我一直在挣扎，发现我们没有得到正确的角度，这让我很不舒服。这感觉不对。”　　“我们在这些体育场里有100台摄像机，不可能错过任何东西，但在提供画面方面却倒退了。VAR中有人看到了一些绝对明确的东西，他们应该推翻它（裁判的决定）。”　　索内斯表示：“现在有8000万德国人在发疯，等待着一张显示球没有出界的图片。每个电视演播室，每个专家，每个有兴趣的人都会想看这个照片。为什么国际足联不给我们看如此有争议的画面，而且让德国付出了如此大的代价？他们为什么不给我们看呢？事件发生后，我们已经等了接近一个小时了。他们越是不拿出一张能确切显示球出界的照片，你就越是觉得有什么不正常的事情发生。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司