http://sports.sina.com.cn/others/winter/2015-10-09/doc-ifxirmpy1432765.shtml
新浪体育冰雪频道诚招通讯员 NHL花滑大赛等你来_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2015-10-09
                        新浪体育冰雪频道诚招通讯员 NHL花滑大赛等你来                    　　新浪体育讯　　冰雪运动新赛季拉开大幕，新浪冰雪频道因业务发展需要，招聘通讯员若干。　　具体要求如下：　　1.长期关注冰雪运动大型赛事及相关报道，对冰球(NHL)、花样滑冰、短道速滑、单板滑雪之一或其他冰雪项目有深入了解；对项目涉及的事件、人物和未来走势有个人独特的见解。　　2.保证有一定的上网时间、工作细致耐心、责任心强；能胜任夜间写稿者优先考虑。　　3.具备外文编译能力，熟悉日语、韩语优先。　　4.最好附有自己作品，稿费可详谈。　　有意者请将个人基本资料、电话、QQ、擅长项目等通过E-mail用纯文本文件格式(请勿使用附件)发至：jiaming1#staff.sina.com.cn。邮件主题请注明“XXX应聘新浪冰雪通讯员” ，发邮件时请将#改成@。　　(新浪冰雪)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦国足客场0-1卡塔尔巴西0-2完败智利阿根廷2分钟丢2球莱万压哨双响波兰2-2┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 