https://sports.sina.com.cn/others/fitness/2021-11-15/doc-iktzqtyu7425096.shtml
中国钢管舞锦标赛在天津举行 董烈辉担任评委_健美_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-15
中国钢管舞锦标赛在天津举行 董烈辉担任评委　　10月20日，第九届中国钢管舞锦标赛在天津津湾大剧院举行，本届锦标赛由世界钢管舞联合会授权、缘杆文化主办。作为中国竞技钢管舞的最高殿堂，也是世界钢管舞联合会了解中国钢管舞的唯一平台，吸引了全国一流选手汇聚一堂，同场竞技，带来一场力量与美的视觉盛宴；邀请国内顶尖钢管舞者担任评委，其中来自山东的评审委员会成员董烈辉就在其中。　　董烈辉，四川人，是Grace形体舞蹈学校负责人，立足河北廊坊推动空中舞蹈文化发展，2021年被聘为第九届中国钢管舞锦标赛评审委员会成员，担任裁判一职。　　董烈辉，出战中国钢管舞锦标赛获得优异成绩，2021年出任缘杆赛事中国钢管舞锦标赛评审委员会委员，而今为推动钢管舞和空舞发展不懈努力。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司