https://sports.sina.com.cn/global/germany/2022-11-27/doc-imqqsmrp7718900.shtml
哥斯达黎加恐无力阻挡日本 森保一有望带队获两连胜_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-27
哥斯达黎加恐无力阻挡日本 森保一有望带队获两连胜　　周日，日本队在世界杯E组的第二轮比赛中迎战哥斯达黎加队，他们要争取获得两连胜，奠定晋级的基础。　　日本队在首轮比赛中以2比1逆转德国队，两名替补球员堂安律和浅野拓磨成为进球功臣。　　由于上一场比赛的变阵成功，主教练森保一可能会调整阵容，而且除了前面提到的两人外，日本队还有柴崎岳、南野拓实、三笘薫等球员可供选择。　　由于两名右后卫酒井宏树和富安健洋受伤，长友佑都可能会客串担任右后卫，山根视担任左后卫，但这个变化可能会降低日本队的防空能力，但球队的进攻能力能加强。　　哥斯达黎加队上轮比赛0比7惨败给西班牙，这表明他们根本缺乏实力，而且他们没有太多球员可能用来更换。再加上他们5次对阵日本4次输球，本场比赛恐怕也很难获胜。　　（塞尔吉奥）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司