https://www.163.com/sports/article/HNIUNTGD00059D57.html
日本的"装死"战术又成功了!德国拿命帮西班牙出线|恩里克|莫拉塔|巴西_网易体育
2022-12-02
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国日本的"装死"战术又成功了!德国拿命帮西班牙出线用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈和上一场打成平局之后，双方球员能勾肩搭背谈笑风生，除了大家都很熟也没啥历史恩怨之外，必须感谢一个人——装死流大师森保一。到底是为了“轮换打哥斯达黎加、主力刚西班牙”的宏观战略，还是喜欢上田忌赛马结果误入天坑赛马娘，这些都已经不再重要。重要的是，这个组最后一轮的出线形势变得非常微妙。赢球才能保证出线，西班牙理论上的最佳选择是顺水推舟拿个小组第二。但如果整得太过明显，德国另一边可以选择直接躺平，然后两大欧洲强队小组赛双双把家还。所以这场比赛里，森保一基本又换回了首战德国的全主力，不过因为远藤航和酒井宏树受伤换成了三中卫。西班牙算是半轮换，首发没打无锋阵，一方面应该是战术针对，另一方面反正手握足够多的净胜球可以边打边调。西班牙首发比赛开始之后的场面也基本符合人们的预期。日本队的三中卫体系基本上是很符合森保一风格的541，控球率是一点都不要，防线是先低位坐牢。不过由于需要赢球，在西班牙局部传接球参与人数不多的时候，也会看准时机上一波集体压迫。客观的说，面对强大的西班牙这套策略执行得还不错。前田大然能打上欧洲联赛靠的就是压迫防线，一次直接抓住布斯克茨停球五米远的机会完成禁区里抢断，另一次在右路和久保建英就地反抢打出套边。可惜的是伊东纯也虽然很快，但从遥远的边后卫位置开始变身，不是到了门前已经退出了波风水门形态，就是没播完CG进攻已经GG。伊东纯也射门而西班牙传控的风格其实也有所变化。虽然上半场还是基本维持在80%以上的控球率，但和接手后习惯中前场来回传不同，这场又回到了主要让后卫线来控。等到一脚直传或者起速推进到了前场，跑位串联的费兰-托雷斯换成了盘带冲刺的尼科-威廉斯，莫拉塔也没有像欧洲杯那样主动拉边策应，整个西班牙的进攻风格一下子就从肋部传切梦回曾经的两翼齐飞。午夜梦回的还不止是西班牙球迷。当AZP在那个边不边中不中、前不前后不后的位置送出斜45度传中，莫拉头让多少车迷想起了2017。莫拉塔头球破门莫拉塔庆祝进球上半场比分就这么波澜不惊的定格在了1-0。西班牙踢得那叫一个轻松和放松，日本除了三中卫一人一黄之外也看不到什么搏命的感觉。当然这也不意外，毕竟……但是下半场呢？我们又看见了熟悉的后发制人。还是堂安律和三笘薫替补出场，表面上打在了两个边后卫，但技术特点足以随时变成真正的边翼卫。而作为森保一装死流的经典后招，他俩在厚积薄发的第二形态里甚至可以看成边锋。结果真的迎来了薄发，哦不对是爆发。下半场开局日本队几乎开场满速，高位逼抢加上全员冲刺。西班牙防线尤其门将西蒙还在上半场的温柔乡里泡汤，不紧不慢的出球被对方抢断之后，堂安律一脚远射让不断玩火的西蒙终于过了火。堂安律远射扳平面对德国和西班牙，堂安律都有进球还没等日本、西班牙、德国三家球迷缓过劲来，又是堂安律在右路发动攻势，横传到左路肉眼感观已经出了底线。但三笘薫坚持到最后一秒也没有放弃，赌上了VAR判定还有一丝一毫在线上的可能性，把球勾到了门前。三笘薫极限救球球并没有完全出底线田中碧打进制胜球田中碧的膝盖一顶，让日本球迷忘记了铃木爱理。比分逆转之后，日本队开开心心地重新退守。西班牙急躁但也没有特别急躁地攻，毕竟手上还握着足够多的净胜球。比赛就这么晃晃悠悠地磨叽了10来分钟，直到另外一个赛场连续传来消息，德国竟然也被哥斯达黎加逆转。赛前人们调侃的“双双摆烂一起回家”世界线，竟然真的近在眼前。好在比赛的最后二十分钟，西班牙终于凭借努力赢回了晋级资格，但和他们换下莫拉塔传中找阿森西奥的操作无关，因为努力进球的人叫做……哈弗茨。就这样，日本队以小组第一杀入了16强。如果你回顾一下，会发现居然可以写出“力克德国西班牙，托大输给哥斯达黎加”这样离谱的总结。森保一经历了无能→有能→无能→无能→有能的舆论峰谷，完全坐实了装死流大师的名号。假如他是一部电影可以在豆瓣打分，我估计五星和一星能各占45%。神鬼莫测的森保一而两位欧洲名帅呢？恩里克估计连夜赶往德国队驻地，感谢弗里克砸掉自己饭碗刷来的飞机，心里说不定还藏着一点16强打摩洛哥、八强战避开的小窃喜。至于弗里克……应该只有一句话可以总结他在这次小组赛做到的事情。“我让你出线，但与你无关。”恩里克与弗里克体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 06:22:58紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54直播吧 2022-12-06 04:03:29新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46