https://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2022-11-12/doc-imqmmthc4292353.shtml
全锦赛樊振东横扫闯入决赛 陈幸同钱天一女双冲冠_乒乓球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-12
全锦赛樊振东横扫闯入决赛 陈幸同钱天一女双冲冠　　北京时间11月12日消息，2022年全国乒乓球锦标赛继续进行半决赛，樊振东率先闯入男单决赛，陈幸同/钱天一和蒯曼/陈熠获胜进入女双决赛。　　樊振东是本次全锦赛男单的夺冠热门，他之前在男子团体比赛里带领上海队赢得冠军。虽然男团决赛里樊振东曾输给林高远，但他在上海队夺冠过程中起到了举足轻重的作用。男单半决赛樊振东遇到牛冠凯，开赛后樊振东就打得积极主动，他依靠抢攻压制住对方，以11比8、11比9先胜两局。　　第三局樊振东又是早早确立优势，以11比3再胜。牛冠凯在第四局放手一搏，增多了搏杀，可樊振东没有给他反败为胜的机会，11比8，他又胜一局以4比0赢球。　　女双半决赛里，陈幸同/钱天一以4比0（11比3、11比8、11比6、11比9）横扫张瑞/孙艺祯，蒯曼/陈熠在先丢两局后成功翻盘，她们连赢四局以4比2（6比11、2比11、11比8、11比7、11比6、12比10）击败孙铭阳/何卓佳。　　这样陈幸同/钱天一将与蒯曼/陈熠争夺女双冠军。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司