https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-11/doc-imqmmthc0532479.shtml
队报：梅西周末可能也不复出 为世界杯将再养伤10天_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-11
队报：梅西周末可能也不复出 为世界杯将再养伤10天　　世界杯是梅西的首要任务，现在距离大赛只有一个多月的时间。比目鱼肌受伤可能会导致他缺席比预期更多的比赛。　　根据《队报》的信息，梅西能否参加周日对马赛的法国国家德比也存在疑问。　　在世界杯开始前一个月，他不想冒任何风险。　　一周前，在客场对阵本菲卡的比赛中，梅西在冲刺时感到比目鱼肌有些不适，要求被替换下场。尽管巴黎主帅加尔蒂耶最初表示梅西被换下是由于疲劳，但周五的检查显示肌肉有轻微的拉伤。　　梅西被排除在上周六对兰斯的比赛之外，也将错过周二在巴黎王子公园球场与本菲卡的欧冠比赛。　　本周梅西将继续接受检查，以确定他是否适合参加对马赛的比赛。据《队报》报道，他更有可能在21日对阿雅克肖的比赛中复出。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司