https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-10-12/doc-imqqsmrp2364132.shtml
U17女足世界杯-乔睿琪余星悦建功 中国2-1墨西哥_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-12
U17女足世界杯-乔睿琪余星悦建功 中国2-1墨西哥　　北京时间10月12日，2022U17女足世界杯C组首轮较量在印度打响，中国U17女足在印度新孟买DY帕蒂尔体育场进行。最终，中国U17女足以2比1战胜墨西哥U17女足，喜迎开门红。　　上半场比赛，墨西哥队多次制造良机，中国队门将刘晨发挥神勇，将对方的射门一一化解。上半场比赛第33分钟，中国队黄嘉欣禁区内手球送点，弗洛雷斯的点球直接打在了横梁上。　　下半场双方易边再战，比赛第49分钟，黄嘉欣将功补过制造点球机会，队长乔睿琪一蹴而就。中国队1比0领先墨西哥队！　　比赛第90分钟，中国队两位替补上场的球员完成连线，葛钰助攻余星悦禁区内推射破门，中国队取得2比0的比分领先。尽管墨西哥队马上在伤停补时阶段扳回一城，但中国队还是最终守住了比赛的胜果。　　最终，中国U17女足以2比1击败墨西哥U17女足，喜迎小组赛开门红。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司