https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-10-29/doc-imqqsmrp4207374.shtml
翟晓川:曾凡博展现天赋和能力 希望他脚踏实地_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-29
翟晓川:曾凡博展现天赋和能力 希望他脚踏实地　　北京时间10月29日消息，2022-2023赛季CBA常规赛第9轮，北京首钢队88-83击败吉林队。　　此役，首钢队新星曾凡博替补出战27分06秒，13投7中，三分6中3，罚球4中3，砍下20分5个篮板1次助攻1次抢断3次盖帽。曾凡博的单场得分和盖帽都创造了生涯新高。　　赛后，首钢队长翟晓川谈到曾凡博时表示，他的成长之路还很长，希望曾凡博能够脚踏实地。　　“小曾确实非常有天赋，也非常年轻，我们之前一直说他就是首钢的未来，他这三场球确实展现出了天赋和能力。希望他继续保持，因为这只是他职业联赛的第三场比赛，路还很长，希望他持续保持训练，保持专注，脚踏实地的去做好每一堂训练课，每一场比赛。我觉得他确实打得非常好，希望他继续加油。”翟晓川说道。　　具体到这场比赛，翟晓川总结道：“开局我们打的不是很好，防守端我们没有做到赛前布置的要求，让对手打了很多快攻。但是我们及时做了调整，在半场的时候把这个比分追回来。我们在开局的时候就应该专注，上来就要把之前准备的都做好。第一阶段结束了，确实我们一个新的队伍，还有很多要总结的地方，我们回去也是按照解指导安排，去做好总结，做好训练。准备好第二阶段的比赛，争取有一点点进步。”　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司