https://sports.sina.com.cn/china/2022-12-02/doc-imqqsmrp8343999.shtml
足球报：日本队 你敢想吗?森保一 你怎么敢想?!_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
足球报：日本队 你敢想吗?森保一 你怎么敢想?!　　 出征卡塔尔前唱衰国家队出线前景的日本媒体不会想到，小组赛次战后怒斥“无能”、高喊“解职”的日本球迷不会想到，那个在世预赛一路磕磕绊绊、被他们视作日本队“最短短板”的主帅，居然能在小组赛收官后，以两胜世界冠军的胜利者姿态、如释重负地说出“感谢”。　　是啊，除了森保一自己，又有多少人敢想？　　身陷死亡之组，却在32强中最早公布大名单；大面积轮换首发导致球队不敌哥斯达黎加，面对铺天盖地的质疑仍坚持“一点都不后悔作出这样的选择”；末战首发三中卫半场悉数染黄，依旧不换一人，而是试图通过中前场调兵遣将扭转战局……　　森保一不仅想了，也做了，并且，得偿所愿：2比1德国、2比1西班牙，日本队作为亚洲球队，史无前例地两胜世界冠军，从E组昂首出线——以头名之名。　　森保一的日本队，创造了多项纪录：亚洲首支在世界杯上连续击败2支世界冠军球队；队史首次世界杯击败世界排名前9的球队（西班牙排名第7）；亚洲首个连续两届世界杯均进入16强的球队；超越6次取胜的韩国，成为世界杯上胜场最多的亚洲球队（7场）；17.7%的控球率赢球，也创下了有该项数据统计以来的世界杯最低纪录。　　当然，总有人选择“理性”看待奇迹的另一面——相比森保一的野心勃勃，恩里克在本场比赛扮演了何种角色？　　西班牙主帅在自己的直播中透露，打完德国后，德国主帅弗里克告诉他，一定要击败日本。但西班牙人更希望拿到小组第二，避开上半区的夺冠热门巴西。　　“死亡之组”最死亡的小组末轮，惊心动魄的进球大战和不断交替变化的积分排名，上演了本届世界杯过程最刺激的“生死易位”。恩里克不置可否的“算盘”和三笘薰若有似无的“争议”，成全了日本队的奇迹。　　面对更换了5名首发的西班牙，森保一摆出了三中卫阵型，立柱先加强防守，谷口彰悟首发与队长吉田麻也、板仓滉组成防线，长友佑都和伊东纯也在两翼支援进攻，田中碧与伤愈的守田英正坐镇中场，镰田大地、前田大然和久保建英组成进攻三叉戟。　　这是日本与西班牙的第一次交锋，没有历史战绩可供参考，但去年东京奥运会半决赛，日西对碰，日本的吉田麻也、远藤航、板仓滉、田中碧、久保建英、前田大然、堂安律，西班牙的乌奈·西蒙、P·托雷斯、E·加西亚、索莱尔、阿森西奥和奥尔莫都参加了那场比赛，阿森西奥加时赛进球晋级，日本国奥品尝了失败的苦涩，本场比赛，他们完成了另类复仇。　　日本再次丢球开局，开场仅11分钟，莫拉塔就进球了，成为队史在世界杯第二位连续3场头球破门的球员——西班牙人的身高，给了恩里科自信，和2010年相比，这支西班牙队平均身高上升6厘米，罗德里、P·托雷斯和布斯克茨足够提升空战能力。　　三场小组赛，日本都是先失球，本场比赛，他们上半场控球率低至17%，两次射门全部偏靶。半场休息后，森保一用三笘薰和堂安律换下了长友佑都和久保建英，与对德国时一样。　　而逆转，也正是从此刻悄然发生。　　第48分钟，伊东纯也抢断巴尔德，堂安律抢射得手；3分钟后，堂安律右路传中，三笘薰底线附近勾回皮球回传中路，田中碧补射得分。这是本场比赛最大的争议，尽管VAR确认三笘薰勾球时皮球没出底线，但当场转播给出的唯一一次慢镜回放却无法完全坐实这一判罚。至于赛后“铁证如山”的1.88毫米压线证据，在对本届世界杯VAR判罚早已失去信任的质疑者眼中，早已失去价值。　　最终，日本以17%的控球率，67%的传球成功率（西班牙是91%），半数西班牙的射门数、射正数，击败了西班牙，以小组第一晋级，而西班牙也如愿避开巴西，进入下半区。　　本届世界杯前，欧洲球队一直是日本队在世界杯取得突破的天花板，此前10次遭遇欧洲球队，成绩是2胜3平5负，只在2002年和2010年击败欧洲二流的俄罗斯和丹麦。　　此外，日本队此前在世界杯6次挑战世界排名前9球队，成绩是遇强则跪的6战全负：包括1998年0比1阿根廷（世界排名第6），2006年1比4巴西（世界排名第1），2010年0比1荷兰（世界排名第4），2014年1比4哥伦比亚（世界排名第8），2018年0比1波兰（世界排名第8），2比3比利时（世界排名第3）。　　而森保一的日本队，终结了这一系列尴尬：小组赛首轮手下败将德国队世界排名第11，尽管连续耻辱出局，但无疑仍在欧洲豪强之列；而小组赛末轮战胜世界排名第7的西班牙，更是让他们第4次挺进世界杯16强。　　4年前的8强梦，被比利时最后时刻连入3球逆转击碎，“罗斯托夫的14秒”得以传世，而这一次连胜德国和西班牙两大世界冠军，彻底摆脱世界杯“恐欧症”的日本足球，又会如何描绘这一次震惊世界足坛的突围？　　攻入扳平球，策划第二个逆转球的堂安律赛后激动地表示，现在没人会说首战击败德国是奇迹了，他们证明了，这是必然结果。　　而经历了输给哥斯达黎加被国内媒体和球迷网暴的森保一，同样异常兴奋。在战术上，他显然对“死亡之组”的两大世界冠军对手做足了充分的准备，次战哥斯达黎加的轮换，导致输球自然不是森保一所求，但敢于做出这一选择本身，便是森保一对于球队实力的足够自信——自信于主力尽出的日本足球即使面对传控之王的西班牙也有一搏之力，也自信于替补出战的日本队足以摆平哥斯达黎加——只是，并非森保一每次所想，都能如他所愿。　　尽管日媒《体育报知》报道：卡塔尔世界杯后日本足协已经将新任教练基本确定为洋帅，候选人包括前德国队主帅勒夫，前阿根廷队主帅贝尔萨和比利时队主帅马丁内斯；但日本足协内部同样有声音指出应该等世界杯结束再做决定——无论森保一最终是否得以留任，他在本届世界杯小组赛的执教表现已经足以为他赢得更丰富的下家选择：2011年亚冠冠军，卡塔尔豪门萨德、沙特和泰国联赛豪门也都在关注森保一的动态。　　当然，去留都是后话。8强近在咫尺，现在，森保一想的是“看一看世界杯上前所未有的风景”——那么这一次，除了森保一自己，又会有多少人同样敢想呢？Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司