http://sports.sina.com.cn/nba/2015-05-04/07397596616.shtml
保罗或缺席与火箭首战 里弗斯：庆幸签哈德森_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-04
保罗或缺席与火箭首战 里弗斯：庆幸签哈德森　　新浪体育讯　北京时间5月4日，快船官方在今天更新了克里斯-保罗的伤情，由于左大腿腿筋拉伤，他可能将缺席与火箭的首战，双方北京时间明早将在休斯敦开启次轮争夺。　　保罗抢七战开场没多久就拉伤了左大腿腿筋，之后不得不返回更衣室接受治疗，之后带伤回到场上，依然拿出了高效表现，全场得到27分，其中包括终场前1秒绝杀对手的进球。　　“是啊，非常担心，”里弗斯在抢七赛后发布会上说，“如果让我现在猜，我认为他打不了与火箭的首战。”　　快船官方在今天更新保罗的状态，差不多是印证了里弗斯的猜测。　　“其他人得站出来，”里弗斯说，“教练的脑子有时候也挺搞笑的，比赛还剩三分钟时，我脑子里想的是，‘好吧，如果我们赢下这场比赛，还好我签下了莱斯特(哈德森)，因为我们就剩下2个后卫了’。我们差点儿就打大个阵容了，那样的话我们就彻底没(控球)后卫了。”　　里弗斯口中的哈德森，本赛季之前效力于CBA辽宁队，率队杀入了总决赛，返美后加盟快船，常规赛一共打了5场比赛，总共得到18分、8个篮板、5次助攻和6次抢断，季后赛首轮只出战第三场，8分钟内得到5分和2次助攻。　　整场比赛，保罗的走路和跑步都明显受伤影响，经常可见到他去摸伤处。　　“我会积极配合我们训练师做治疗，”保罗赛后说，“我知道我那人在北卡的奶(外婆)正为我祈祷，她还会让我妈妈祈祷，一切都会好起来。”　　保罗即将迎来30岁生日，本赛季是他生涯首次打满常规赛82场，季后赛首轮也没有缺阵。　　(黎双富)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功快船G7绝杀马刺晋级圣保罗！1秒绝杀封神圣保罗！1秒绝杀封神马刺快船前6战微电影5日官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 