https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-10/doc-imqqsmrp2102921.shtml
法媒：梅西比目鱼肌受伤需继续养伤 将缺席欧冠_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-10
法媒：梅西比目鱼肌受伤需继续养伤 将缺席欧冠　　据《巴黎人报》报道，由于比目鱼肌受伤，梅西在错过了上周末的法甲后，还将缺席本周中的欧冠比赛，这位阿根廷球星在赛前没有和其他队友一起训练。　　如果没有最后一刻的惊喜，梅西将不会出现在周二巴黎对阵本菲卡的欧冠名单中。梅西比目鱼肌受伤，周一没有在俱乐部体育城与球队一起训练，据《巴黎人报》报道，他被排除在对阵本菲卡的比赛之外。　　正是在客场对阵本菲卡的比赛中，梅西的比目鱼肌受伤了。他在比赛的下半场主动要求被替换下场，尽管主教练加尔蒂耶最初表示梅西只是感觉疲劳，但上周五他被诊断出肌肉有伤，使他无法进入周六对阵兰斯的法甲比赛阵容中。　　在距离世界杯开赛仅有一个多月的时间里，梅西不想冒任何风险。任何的伤病复发都可能意味着要和卡塔尔说再见，所以尽管周二对阵本菲卡的比赛很重要，梅西还是选择不冒任何风险。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司