https://sports.sina.com.cn/china/j/2020-11-02/doc-iiznezxr9541332.shtml
京媒:暴力鸟割喉动作放以前能被踢死 李章洙慰问_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2020-11-02
京媒:暴力鸟割喉动作放以前能被踢死 李章洙慰问　　中超联赛争冠组次回合一场焦点战，广州恒大3-1完胜国安，与苏宁会师决赛。赛后，北京台评论员魏翊东、王速和王长庆一起在网络直播间回顾了这场比赛。评论员们直言，国安输在了没豁出去，全场唯一的北京人侯森是唯一豁出去的球员；热内西奥没气质，像蔫老头带一批乖孩子，王长庆直言保利尼奥的割喉动作放在当年会被踢死，士可杀不可辱；直播中前国安和恒大主帅李章洙还给魏翊东发微信慰问。　　总结这场比赛，魏翊东指出输球主要原因是没豁出去，“咱们的实力的确不比恒大强，但是不是不强就得输，去年我们还在天河赢过，做的不好的地方若干，但最主要的是没豁出去，咱们是两强相遇薄皮大馅碰软的那个。以前为什么国安杯赛强，因为我们更豁得出去，能够发挥出自己的性格，把实力加成。国安输给恒大不是意外，反而过了恒大是小冷门，但还觉得心里别扭，不是没机会，是没做好。”　　随后王速表示今天全场表现最好的是侯森，魏翊东补充说：“侯森是豁出去了啊，作为全场唯一的北京人。”王速继续说道，“现在的这些球员有时候也能踢出一些好球，但是还是过于追求优雅，不屑于与你扛啊，杠啊。”　　魏翊东直言不是球员问题，“如果是帕切科带这场比赛气质会不一样，哪怕金志扬指导，李章洙都行。”王速直言是热内西奥气质问题，“你不能要求50多岁的人再改变什么了，他的性格就是这样，你既然选择了他，不能指望一夜之间热内西奥变成帕切科，你不能否认他是好教练，但是在需要展现精神气质的时候可能或许让我们失望。”　　谈到热内西奥用人，魏翊东认为没必要让李可和池忠国两名防守属性强的球员同时首发，“是不是这两个人同时首发就能变成一个拉尔夫，变成一个马季奇呢？显然不是。”王长庆表示：“他是想攻守平衡，没问题，但张稀哲第一阶段这么好的状态，第二阶段就不用了，真是理解不了，这么好的状态凉了……”魏翊东也表示，张稀哲每场不到10分钟的出场时间，确实不理解。　　谈到上半场王刚禁区倒地裁判没给点球，魏翊东表示：“那个是要争取的，我们没有人去索要自己的权利，那个时候视频助理介入了，是因为他认为存在错漏判，虽然主裁判驳回了。”魏翊东总结说，“我们身上还少点霸气，足球场上可以表现出很多样子。骨气里还缺点什么。”　　在直播中，魏翊东还接到了前国安主帅，也是前恒大主帅李章洙的微信，魏翊东透露：“李章洙说，不要生气，就这样吧。”魏翊东当场回复说：“不生气，实力上还是有差距的，自己踢的不够好，让恒大抢的中场拿不住球了，没办法。”　　王长庆特别提到了保利尼奥进球后的割喉动作，“他那个动作，在我们那年代能踢死他，挑衅动作，士可杀不可辱，现在咱们的队员冷静了，听话是必须的，时代不一样了。但人必须学会尊重。王速笑言：“有球迷说，是蔫老头带着一批乖孩子。”王长庆补充说：“我们的球员有能力和有实力走的更远，更多的希望才有失望。”　　展望与上港的第三名之争，王速直言：“不争馒头争口气，豁出去踢吧，别踢学生球了，咱们没有成绩要求了，豁出去干吧。”魏翊东总结说，“输就输了，确实有不如人家的地方，但差距甚至没有两个球，差在哪大家自己合计吧。我和苏州那边都说好了，今晚要是赢了，我就订票，订解说席，真的觉得有机会，我们是中超强队是不用怀疑的。”王速表示：“　　我们享受了过鲁能的激情，过不了恒大这一关也是正常的，没事儿，比赛会继续，生活也会继续，不要盖棺定论是失败赛季，谈不上，本来这个赛季就是特殊赛季。”　　（旺旺）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司