https://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2022-11-18/doc-imqmmthc5106671.shtml
乒球亚洲杯王楚钦惜败止步八强 中国男单全军覆没_乒乓球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-18
乒球亚洲杯王楚钦惜败止步八强 中国男单全军覆没　　北京时间11月18日，2022年乒乓球亚洲杯在泰国继续进行，中国队又遭打击。王楚钦在男单四分之一决赛以3比4不敌韩国的林钟勋无缘四强。随着王楚钦被淘汰，国乒男单已全军覆没。　　国乒这一次派出王楚钦和林高远两人参赛，王楚钦首轮顺利过关，林高远则不敌阿拉米扬被淘汰。第二轮王楚钦遇到韩国的林钟勋，开场后王楚钦就失误较多，林钟勋迅速拉开领跑，他以11比6先下一城。第二局的5平后王楚钦又失误送掉两分，但他迅速调整，连续得分追成8平。关键时刻王楚钦把握住机会，以11比9扳回一城。　　林钟勋在第三局进攻异常坚决，很快以8比3领先。王楚钦之后无力反攻，林钟勋以11比5再下一城。第四局林钟勋又先拿3分领跑，王楚钦虽努力追赶，但他还是失误较多，11比7，林钟勋又下一城以3比1领先。　　没有退路的王楚钦积极搏杀，上手时更为坚决，他以11比6、11比9连追两局，双方战成3平。决胜局王楚钦出师不利，很快以1比5落后。但王楚钦没有放弃抵抗，努力追赶，曾成功扳为8平。林钟勋又拿2分率先得到赛点，王楚钦连救两个赛点追成10平，林钟勋关键时刻连赢2分，12比10，他赢下决胜局以4比3险胜王楚钦，王楚钦遗憾无缘四强。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司