https://www.163.com/sports/article/HL3L7SBN00058780.html
身价第1砸钱第1争冠已无望 名记怒斥:水货教练赶紧滚蛋!|佩雷拉|巴尔加斯|足球|布鲁日|莱科_网易体育
2022-11-01
身价第1砸钱第1争冠已无望 名记怒斥:水货教练赶紧滚蛋!用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈7-0狂胜升班马梅州客家，本该是让球迷高兴的事，可上海海港俱乐部官方微博下面的留言，却令人意外，画风出奇的一致：“祝贺球员，但赢球与菜科无关。”、“希望早点下课！”、“莱科什么时候下课？”甚至有球迷贴出P图并调侃：我突然有种不祥的预感。10月30日，在一场硬碰硬的焦点战中，上海海港客场1-3不敌山东泰山，海港的球迷们彻底炸开了锅。“莱科为什么还不下课？？？为什么？？？”赛后新闻发布会上，当被问到球队突然陷入被动的原因时，莱科说他也很懵，听起来甚至还有点萌：赢了被喊下课，输了还是被喊下课，莱科究竟做错了什么？2021新年第一天，上海上港宣布伊万·莱科（Ivan·Leko）出任主帅。莱科的前任是，他在2018年帮助上港赢得了首个顶级联赛的冠军。夺冠之后，时任上港集团董事长的陈戌源说：“上海这座城市，非常希望有一个中超冠军，23年来，这个梦想总算实现了，我们对于这座城市有一个好的交代。”也是在2021年，曾在海港工作几年的前国脚谢晖在一场酒局中“吐真言”：此言一出，内外皆惊。扯远了，扯远了，说回莱科。1978年出生的莱科，曾是一名优秀的职业球员，曾长期效力于西甲的马拉加和比甲的，还曾作为克罗地亚国脚参加过世界杯。36岁退役后开始教练生涯，他先后执教过比利时的奥哈瓦里、圣图尔登、布鲁日和安特卫普。2017-2018赛季，莱科率布鲁日获得比甲联赛冠军，他也成为当赛季比甲最佳教练。2019年夏天，莱科接过阿联酋艾因的教鞭。2020年5月，莱科重回比甲，成为安特卫普主帅，并带领球队获得2019-2020赛季比利时杯冠军。2020-2021赛季的欧联小组赛，莱科率领安特卫普在主场1-0击败了穆里尼奥带领的热刺，小组成功出线，也正是因为那场球，莱科开始得到中国俱乐部的关注。从履历和名气来看，莱科虽然不如上港的前几任外教，埃里克森、博阿斯、佩雷拉，但也能说的过去，最关键的是他：佩雷拉开始执教上港时的薪水是500万欧，据说2020年他的薪水已经涨到了1000万欧，世界前20。外界非常关注接任佩雷拉的莱科的薪水，上港官方并未透露，但不少媒体说从上港俱乐部打听到了消息，但版本还是有好几个。一说350万欧，一说250万欧，一说税后250万欧，不管是哪个，都比莱科在安特卫普执教时多得多。莱科私人律师范·斯滕布吕格在一份“秘密声明”中说：在接到上港的报价后，莱科一开始非常纠结，他拒绝过三次，直到第四次，双方才成功牵手。“莱科为此付出很多，内心很挣扎，他一直全心全意地为安特卫普工作，但是没有人会拒绝他所接到的这份合约，。”时任安特卫普俱乐部总经理的斯文·雅克也表示非常理解：“当你听到他在中国可以赚到很多钱时，你就理解了。”而据说在莱科完成与海港合同的签约后，仍感觉不太真实，非常怀疑（是真的）。2021年1月14日，莱科带着两名助理教练到达上海，结束14天隔离后，与球队会和。2月1日，海港为莱科举办见面会，会上俱乐部董事长张敏也提了要求：听起来，朗朗上口。过生日2月7日，张敏带着莱科前往崇明根宝基地拜访老帅徐根宝，溯“根”之外，还给莱科过了个生日，其乐融融。莱科也称赞根宝基地：“这应该就是中国足球的兵工厂。”因为疫情，2021赛季的中超继续赛会制，在金元足球的末路上，海港得益于此前积累的球员配置，莱科带队成绩也说得过去。但在事关争冠的关键比赛中，海港0-2不敌山东泰山，没能咬住，山东提前3轮夺冠。2022年1月9日进行的足协杯决赛中，海港0-1再度输给山东，一年“双亚”！签约时，海港给莱科第一年定的目标是打进前3，“双亚”已经超额完成了KPI。但连续在关键战中输给山东，依旧让球迷不太满意。海港训练今年冬窗，海港继续招兵买马，自由身签下了国脚张琳芃、徐新，还从解散的重庆那签下了冯劲，敲定了外援前锋恩迪亚耶，买断了小保利尼奥。莱科和海港新赛季的目标只有一个---争冠。但事与愿违，开赛之后两连败，输给武汉长江和上海申花，10轮过后，5胜1平4负，成绩惨淡。倒是同城申花，一帮老弱病残，在吴金贵带领下踢得风生水起。人比人，气死人。武磊回归，阿根廷外援一起加盟，再加上归化国脚蒋光太，海港战绩终于有了起色。武磊5场6球，巴尔加斯连场助攻戴帽，蒋光太也从撞钟的和尚变成了带刀后卫，海港追到积分榜第4位。可在两场硬碰硬的比赛中，海港又输了，先是0-1输给国安，接着又1-3输给泰山。22轮之后，海港12胜4平6负，落后榜首武汉三镇和第2的山东泰山多达13分，在联赛还有12场的情况下，争冠已是奢望。“合同年”带成这样，莱科和海港怕是渐行渐远了。输给泰山后，莱科在新闻发布会上有些“不知所措”。“上半场我们占据主动表现的更好，下半场我们突然不会踢了，更多是回传和防守，最终输掉比赛，令人痛苦的是输比赛方式，我们中路的丢球被打对手反击，这非常遗憾。”在被追问突然陷入被动的原因时，莱科回了一句：“我也不知道。”训练中媒体人马德兴出离愤怒，连发两条微博：“评价一个教练的好坏，不是看有无大牌、拿不拿冠军。金元时代，外教执教中超毫无难度，因为超级大牌能力超强，就玩个人。后金元时代，没有超级大牌了，也没有外援了，没钱了，就找国产教练。带不好，就说国产教练不行。那那么多大牌在的时候，为啥不让本土教练试一下呢？所以，别扯什么外教带来的先进足球理念之类的扯淡东西。真正好教练，是在没有超级大牌的外援情况下，把队伍带上去、带出样来。那才是一个好教练！所以，海港的主教练就是一个水货，拿钱还那么多！他不滚蛋，谁滚蛋？”外援走了阿瑙、穆伊、洛佩斯，让奥斯卡休了假，但也来了恩迪亚耶、巴尔加斯和卡隆，还有能顶个外援的武磊，阵容配置哪怕放到金元足球时代，一点不差，但战绩却“差强人意”。莱科其他备受诟病的，诸如“就一套阵容”、“第四外援永远上场20来分钟”，其实都是小问题，哪怕就一套主力阵容，哪怕就是三个外援，海港也应该是中超前3甚至前2的水准。再退一步找点借口，比如赛季备战期短，但申花也一样没什么备战期，而且还欠薪，但他们到目前愣是比海港还多拿1分，排在中超第3。球迷高居“莱科下课” AD200x300_1 输球后，莱科说回去要好好总结，好好训练，但留给他的时间应该不多了。而对海港来说，该好好总结可不只是莱科一人。直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40红星新闻 2022-12-06 10:02:15老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14红星新闻 2022-12-06 15:43:41界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 13:35:00央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 12:13:18