https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-06-08/doc-imizmscu5794611.shtml
中甲综述：黑龙江四球大胜北体大 九牛轻取新疆_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-08
中甲综述：黑龙江四球大胜北体大 九牛轻取新疆　　北京时间6月8日，2022赛季中甲联赛开幕，第一轮第一比赛日进行了四场比赛，以下为比赛综述。　　黑龙江冰城4比0北京北体大　　上半场第6分钟，黑龙江冰城对陈立明在对方禁区前沿远射为球队取得领先。第66分钟，黑龙江冰城队获得点球机会，外援埃迪一脚命中。仅仅过了3分钟，黑龙江冰城对在边路发动进攻，卜鑫接队友倒三角传中后门前推射再下一城。第88分钟，埃迪射门皮球击中横梁，涂东旭头球补射破门，最终比分锁定在4比0。　　四川九牛2比0新疆天山雪豹　　上半场第31分钟，19号刘鑫宇头球助攻王楚为四川九牛队打破僵局。下半场第80分钟，四川九牛队宋琛禁区外世界波直挂球门死角，为九牛队锁定胜局。　　南通支云1比0苏州东吴　　上半场，双方均无建树。下半场比赛进行到第60分钟，南通支云队15号刘伟利用任意球直接破门，为支云队率先取得进球。此后双方再无力改写比分，最终南通支云队1比0小胜对手。　　石家庄功夫0比0广西平果哈嘹　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司