https://sports.sina.com.cn/others/sailing/2019-12-14/doc-iihnzahi7440687.shtml
鸣笛起航！“一带一路”国际帆船赛北海站开幕_帆船_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-14
鸣笛起航！“一带一路”国际帆船赛北海站开幕　　12月13日，“一带一路”国际帆船赛北海站开幕式在北海银滩一号隆重举行。“一带一路”国际帆船赛由中国帆船帆板运动协会、广西壮族自治区体育局、广西北海市人民政府共同主办，广西北海市旅游文体局承办，国家体育总局青岛航海运动学校协办，北京铭泰体育产业投资有限公司运营。赛事主题为“携手扬帆‘一带一路’，合作共建陆海新通道”。赛事旨在搭建中国与“一带一路”国家帆船运动共享与交流的平台，共同加快发展；同时，充分发挥体育服务国家外交、促进友好交流的独特作用，为促进中国与东盟海洋经济合作，共建“一带一路”倡议做出积极贡献。　　广西壮族自治区副主席黄俊华，世界帆船联合会副主席安娜，中国帆船帆板运动协会副秘书长苏科，北海市委书记、市人大常委会主任王乃学，北海市委副书记、市长蔡锦军，泰国驻南宁总领事馆代总领事符万信，老挝驻南宁总领事馆领事随员博学，新加坡体育理事会策略司司长罗斯塔姆·乌玛，广西壮族自治区体育局副局长谢强，北海市委常委、宣传部部长、副市长黄江，北海市委常委、市委秘书长彭鸣达，北海市政协副主席杨志远，铭泰投资发展集团董事长王兴贵等领导及嘉宾出席了开幕式。开幕式由广西壮族自治区体育局党组书记、局长李泽主持。　　“一带一路”国际帆船赛是首个以“一带一路”命名的国际帆船赛事。将在中国北海、泰国普吉岛、新加坡、马来西亚兰卡威四地举行，总参赛人数逾千人。北海站作为唯一的中国赛段，汇聚了来自中国、法国、英国、美国、新加坡、泰国、马来西亚、中国香港等20多个国家和地区的400余名运动员和赛事人员。　　中国帆船帆板运动协会副秘书长苏科在致辞中表示，将致力把“一带一路”国际帆船赛打造成为国际品牌赛事，并希望借赛事之力，推动北海乃至广西水上运动及相关产业发展，使广西成为国际帆船重要区域。　　北海市委副书记、市长蔡锦军在致辞中指出，北海是中国首批沿海开放城市、国家历史文化名城，是“一带一路”有机衔接的重要门户和节点城市，早在2000多年前的汉代，北海就是古代海上丝绸之路最早的始发港，拥有丰富的海上丝绸之路文化遗产。北海市高度重视发展体育事业，创新“体育+”模式，筑牢帆船比赛良好的基础。涠洲岛帆船线路入选广西体育旅游精品路线，在北海举办的全国OP帆船冠军赛入选广西体育旅游精品赛事。举办2019“一带一路”国际帆船赛，是贯彻落实习近平总书记视察广西及北海，提出的“打造好向海经济，谱写好新世纪海上丝绸新篇章”重要指示精神的实际行动，是推进“一带一路”建设、扩大开放合作的重要举措。　　本次比赛有两支参赛队伍代表北海参赛，分别是北海号老男孩梦之队和北海号深蓝航海会队，开幕式现场举行了授旗仪式，参赛船员代表和裁判员代表分别进行了宣誓。　　随着广西壮族自治区副主席黄俊华下达起航指令，领导嘉宾一起鸣笛，2019“一带一路”国际帆船赛北海站比赛正式扬帆起航。　　在北海站赛事期间，为更好的展示广西改革开放成就、向世界展示“一带一路”建设发展的成果，还举办了2019“一带一路”国际帆船赛“北海之夜”、“北海日——文化之旅”、帆船“荣誉家庭”系列活动、“爱护我们的海洋——帆船加速 行动减塑”公益活动、环涠洲岛拉力赛、2019“一带一路”国际帆船赛水手之夜及颁奖典礼等10项重大活动。来自“一带一路”沿线国家和地区的企业家、游客、志愿者和广大北海市民广泛参与了上述活动，共同助力“一带一路”建设发展。　　北海站的比赛已进行了两天，高水平的参赛船队竞争激烈精彩纷呈。今天Hobie两个组别的比赛也正式扬帆。J80组别目前共进行了7轮比赛，美国Sailing In队、金涛爱浪队、青岛港和气人家帆船队暂列前三。公开组两个比赛日进行了一轮拉力赛和一轮长航赛，目前菲律宾队暂列公开A组第一，公开B组的前三名由御风者航海会队、赛领帆船队、金狮号占据。最终哪些船队会力压群雄站上领奖台，结果将会在12月14日揭晓。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司