https://sports.sina.com.cn/china/other/2022-12-02/doc-imqqsmrp8310649.shtml
韩乔生：西班牙成了这场德国战车悲剧的导演者_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
韩乔生：西班牙成了这场德国战车悲剧的导演者　　世界杯E组收官，日本逆转西班牙头名晋级，西班牙第二，德国队虽击败哥斯达黎加但仍宣告出局。赛后，韩乔生发文点评。　　这比赛真的是一波三折，太刺激啦！死亡之组最终日本获得第一，太牛啦！这也是日本队连续两届世界杯打入16强淘汰赛。今天日本再一次置之死地而后生，2-1反败为胜。而德国虽竭尽全力，全场32次射门，11次射正，4-2击败了哥斯达黎加，但仍然回家。　　这也是德国队连续两届世界杯小组出局。而西班牙客观上却成了这场德国战车悲剧的导演者，他们自己大好领先的局面下，却踢的松松垮垮，门将更是在下半场两次出现低级失误，当然第二个失球还是充满了争议的，最终西班牙人的态度导致了输球，虽然自己仍以小组第二出线，但却把德国战车推向了深渊。　　（二饼）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司