https://sports.sina.com.cn/golf/asiantour/2022-12-03/doc-imqmmthc6889317.shtml
亚巡赛印尼大师赛次轮两黑马暂获领先 詹世昌T3_亚巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
亚巡赛印尼大师赛次轮两黑马暂获领先 詹世昌T3　　北京时间12月2日消息，作为本赛季亚巡赛、国际系列赛的最后一站比赛，总奖金为150万美元的BNI印尼大师赛在皇家雅加达高尔夫俱乐部进行得非常激烈。2位“黑马”——泰国球手萨里特（Sarit Suwannarut）和南非球手马赛厄斯-凯泽（Mathiam Keyser）暂时以三杆优势获得第二轮的并列领先，而中国台北名将詹世昌剩下三洞待打，暂居并列第3位。　　由于周四的首轮比赛遭遇雷电，导致一半的参赛选手未能在昨天打完首轮比赛，不得不在今天早上进行首轮的补赛，随后才展开第二轮的比赛。目前，仍有49名球手无法完成第二轮比赛，需要在周六早上进行补赛。　　在目前的成绩榜上，萨里特和凯泽分别打出67杆（-5）和68杆（-4），一道以133杆（-11）的总成绩冲上了榜首。　　目前位于亚巡赛奖金榜第63位的凯泽需要在本周取得佳绩，跻身奖金榜的前60名，才能确保2023赛季亚巡赛全卡。如果能够闯入前30名，则将获得2023年沙特国际赛的参赛资格。　　“前两天过后，我们确信只要晋级决赛就能保住奖金榜的前60位，现在我们已经进入到周末，会努力跻身奖金榜的前30名，”凯泽赛后表示，“在印尼很美妙，这里的每一个人都喜欢皇家雅加达，这是一年里最好的高尔夫球场之一。因此，出去打比赛，这会很有趣，让我们看一看周日会发生什么。”　　相比之下，另外一位并列领先者萨里特今年的表现要好一些。他在过去参加的6场比赛中只有一次未能进入前25名，其中在9月份的台湾大师赛上获得第3名，如今排名亚巡赛奖金榜的第31位。　　谈及自己良好的状态，这位泰国球手感谢了自己的教练和团队。“在我来到这里之前，我的击球并不是非常好，但是我与我的教练有个相当不错的对话，我们找出了解决问题的办法，我感觉这奏效了，接着开始打出好球。我的意思是，除了最后一个洞，我的铁杆都打得很精准，我认为这就是为何我本周表现出色的原因。”　　赢得过2019年印尼大师赛的泰国球星杰兹-杰尼瓦塔纳隆（Jazz Janewattananond）轰出65杆（-7），与赢得2014年印尼大师赛的印度名将阿尼班-拉西里（Anirban Lahiri，70杆）、詹世昌（剩下三洞待打）等球手一道以-8的总成绩位居并列第3位。　　“我现在神清气爽，因为我在来到这里之前已休息了三周。”此前赢得国际系列赛摩洛哥站的杰尼瓦塔纳隆说道。　　拥有3个印尼大师赛冠军的前世界第一李-维斯特伍德今天打出66杆之后，跃升至并列第23位，已顺利获得晋级。南非老将埃尔斯也表现不俗，交出70杆，目前排名并列第34位。　　（苏苏）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司