https://sports.sina.com.cn/china/national/2022-04-19/doc-imcwipii5263455.shtml
北青：张玉宁&吴曦&张琳芃最快20日驰援U23国足_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-19
北青：张玉宁&吴曦&张琳芃最快20日驰援U23国足　　4月19日，据《北京青年报》消息，张玉宁、吴曦、张琳芃3名国足主力球员将最快20日驰援U23国足。　　报道中表示，U23国足期待在杭州亚运会上取得佳绩，从而为处于低谷的中国足球提振士气，因此对能力与意志品质俱佳超龄球员的需求显而易见。在这种情况下，U23国足教练组计划从国足“借”来3名主力球员，其中前、中、后场3条线上各“借”用1人。　　在继朱辰杰、戴伟浚两名U23年龄段国脚参加U23国足备战后，张玉宁、吴曦、张琳芃3名国足主力球员也有望作为超龄球员跻身U23国足备战阵容，帮助球队征战即将于今年9月进行的杭州亚运会足球赛。3名球员最快将于4月20日前往U23国足报到，随后与全队磨合。　　（二饼）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司