https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2022-11-10/doc-imqqsmrp5644101.shtml
意媒曝拉尔森12月重返意甲女排联赛 再度加盟米兰_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-10
意媒曝拉尔森12月重返意甲女排联赛 再度加盟米兰　　北京时间11月10日消息，据意大利排球网站volleyball.it报道，美国女排著名主攻手拉尔森将在12月重返意甲女排联赛，再度加盟米兰（蒙扎）俱乐部。　　现年36岁的拉尔森是美国女排在2014年世锦赛和2020年东京奥运会两夺冠军的功勋选手。2021-2022赛季，拉尔森在代表上海光明优倍女排结束排超联赛争夺后，于下半赛季加盟蒙扎俱乐部，职业生涯首次出战意甲联赛。技术全面的拉尔森加入后，帮助蒙扎女排在当赛季的意甲联赛中历史性打入决赛，在决赛五场三胜制的系列赛中以场分1-3不敌科内利亚诺获得亚军。　　新赛季蒙扎俱乐部更名为米兰，依然是意甲女排联赛争冠热门之一，5轮过后该队5连胜斩获13分暂列第3。目前蒙扎女排已经签约了7名外援，分别是美国接应汤普森和副攻雷特克、波兰主攻斯蒂夏克、塞尔维亚副攻斯特瓦诺维奇、白俄罗斯主攻达维斯基巴、波黑主攻贝季奇和比利时接应马丁。 （高加索）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司