http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-11-24/doc-iihnzahi2953957.shtml
徐灿卫冕战对手：我预见到自己会成为世界冠军_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-24
徐灿卫冕战对手：我预见到自己会成为世界冠军　　11月24日，WBA羽量级世界拳王徐灿将在美国加州打响的二次卫冕战。他的对手罗伯斯三世在当地时间周二举行了公开训练。　　公开训练结束后，有记者采访罗伯斯问，如何对付出拳密集、压迫力十足的徐灿。罗伯斯说，他和教练鲁迪·费尔南德兹已经制定好周全的战术计划。　　罗伯斯表示，这次世界拳王冠军赛是整个家庭的梦想，出生在拳击世家的罗伯斯自信能够击败徐灿。　　“徐灿很高大，侵略性很强，但我能预见周六晚上我会成为新的世界冠军。”　　目前，徐灿正在洛杉矶进行最后阶段的调整，由于行程紧张，为了保证徐灿的降重和比赛状态，M23战队临时决定不参加公开训练。　　徐灿说，他会把最好的自己留在比赛日。　　“罗伯斯是一个很聪明的拳手，偏技术型，对距离的掌控和反击时机都非常好。最近都在和教练看他的视频，然后研究针对性的战术。”　　“我现在背负的是中国唯一的金腰带，我觉得我有更大的责任去守护它。但是我肯定会放宽心态，调整自己。”　　M23战队电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司