https://www.163.com/sports/article/HBP0NGAQ00058780.html
恢复主客场或成球队催命符 客场差旅4场35万 有这钱不如发工资|足球|辽足_网易体育
2022-07-08
恢复主客场或成球队催命符 客场差旅4场35万 有这钱不如发工资用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈空荡的看台，简易的球场，教练的指令声与球员的呐喊声交织在一起，空洞地回响在镜头里。过去3年，我们似乎已经习惯了这样的，这样的联赛，这样的中国。我们似乎已经忘了，那曾经属于球场的喧嚣与吵闹。前不久刷到一个视频，画面中那密布的水印说明了这段视频的年头——铁西球场，的球迷们和着《新长征路上的摇滚》的旋律，唱着自己创造的歌词：“喔喔喔喔喔喔，裁判是个大XX啊……”当年看这段，在忍俊不禁的同时，必然站在道德的制高点批判一番；可在疫情封禁了足球之后，在辽足消失了以后，在足球场的看台上失去了呐喊声之后，再看，竟有一丝泪目。没错，看到这不文明的语句，有的人尽可以发出荒唐的笑，愤怒的骂，或者是无情的嘲讽，但你不可否认，这就是足球应该有的样子：“激情与热血，甚至是发泄与辱骂。”两年前，当所有联赛停摆之时，我们搞起了赛会制。一年前，当大部分联赛空场比赛时，我们还是赛会制。今年，绝大部分联赛都已经恢复如常，隔壁日韩早已是观众如潮，一场国家队的比赛，涌进4万球迷助威；千里之外的英超德甲，更是座无虚席，欧联决赛，5万法兰克福球迷在主场彻夜狂欢。而我们，仍是赛会制。当国足无缘卡塔尔后，有愤怒的媒体人说中国足球是时候重新洗牌了。如今，这牌是开始洗了，只是出牌的资本与看牌的观众，早已散去。只留下些许的少数，在一些残羹冷炙中，寻找些自娱自乐的东西。猛然想起，在一篇亚洲杯报道的下面，被点赞次数最多的一条评论这样写到：“我们不是放弃了举办权，我们是放弃了足球……”本周三，好消息终于传来，中超决定在8月恢复主客场制，一时间众人皆大欢喜，奔走相告。李毅大帝直接做了一番无比正确的表态：“感谢中国足协和地方政府的所有努力，足球就按照足球的规律来，主客场才是联赛的魂，希望早日能看到球迷也回归赛场看球给自己的主队加油呐喊！”其实李毅大帝这话的背后应该有一句潜台词——现在的中国足球是一地鸡毛，资本退去，欠薪成风，国足疲软，但越是在这样的时刻，越需要尊重足球规律，越需要主客场制度，越需要球迷这个强心针。因为球迷和主场，是现代足球产业基础。可这强心针还没打完，就有消息传来称有过半的球队没有选择回到主场，而是选择了中立场地继续比赛……其中包括海港、申花、广州、国安……没错，中超球市最好的四个队伍，选择了中立场地。尽管之后又有其他媒体对于这一消息进行了反驳，言之各家球队都积极准备恢复主场。但不可否认的一点是，京沪粤三地，是目前最不具备恢复主场条件的城市。上海，阵痛算是止住了，但小打小闹还存在。一个刚刚能在饭店里点菜吃饭的地方，你能指望它开放数万球迷入场助威？北京，工体改造还在继续，新政策说进出某些地方必须要某凭证，况且十月份后还有重要活动。广州，钱是他们最大的拦路虎，当年许老板豪掷500万只为办一场中超开幕式，如今他们的主场正往外租500块钱一小时，当年有多好看，如今就有多魔幻。对于这样一支球队来说，能参加已经是对这个联赛的尊重。另外，曾经的魔鬼主场天河，现在正在改造当中，即使有主场，也只能是大学城球场，但作为一个濒死球队来说，不动是最好的选择。此外像河北、广州城这样的球队，连水都快买不起了，别说客场的交通费了。有一位网络上的博主给球队们粗粗的算了一笔帐，以山东泰山为例，如果开放主客场，第二阶段4场比赛光是交通住宿费用就要35万以上。有这钱，河北队还不如发一发工资呢……尽管足协说可以为球队预付一些运营费用，但这无非是抱薪救火，这赛季有了，下赛季呢，下下赛季呢……本来就濒临解散的球队，折腾两个来回，强心剂变催命符了。但也没办法，是疖子早晚要出脓，该解散的早晚要解散，这个世界早晚要回归正常，至暗时刻，球队、球员、球迷、媒体，只能有一份热发一分光了，用一句哲学的话来说就是：“心在哪，主场就在哪。”回来吧，赶紧回来吧！EndFragment AD200x300_1 网易体育 2022-12-06 06:22:58大伟看热点 2022-12-06 10:44:34新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47韩江 2022-12-06 10:47:17一个有灵魂的作者 2022-12-06 10:54:17老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 13:35:00红星新闻 2022-12-06 15:43:41萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21贩财局 2022-12-06 19:12:47吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21