https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-06/doc-imqmmthc3460999.shtml
德国赛国羽双打喜忧参半 冯彦哲黄东萍横扫进决赛_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-06
德国赛国羽双打喜忧参半 冯彦哲黄东萍横扫进决赛　　北京时间11月6日消息，2022年世界羽联世界巡回赛HYLO公开赛在德国结束半决赛，中国队在双打项目又拿到一个决赛席位。冯彦哲/黄东萍顺利取胜进入混双决赛，张殊贤/郑雨遗憾止步女双半决赛。　　冯彦哲/黄东萍是一对临时配对的组合，但他们自丹麦公开赛联手后就有相当不错的表现。在丹麦公开赛闯入决赛后，这一次他们又一路赢球进入四强。半决赛对阵丹麦的泰尔里/玛格伦德，冯彦哲/黄东萍首局与对手争夺激烈，场上多次出现平分，19平后冯彦哲/黄东萍连拿2分以21比19先拔头筹。　　第二局冯彦哲/黄东萍在局内间歇后掀起攻势，他们利用两波得分高潮实现反超并确立优势，最终以21比18再胜一局，以2比0淘汰对手进入决赛。冯彦哲/黄东萍将与印尼的库沙杨托/库苏玛瓦蒂争夺混双冠军。　　女双半决赛里，张殊贤/郑雨打得很顽强，在第二局里她们曾挽救5个赛点，自己也浪费了2个局点机会，最终还是没能赢下这一局，她们以0比2（17比21、25比27）不敌头号种子泰国的普拉琼加/基蒂哈拉库尔无缘决赛。泰国队提前锁定女双冠军，因为另一个决赛席位属于另一对泰国组合B-艾姆萨德/N-艾姆萨德。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司