https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-20/doc-imqqsmrp6884332.shtml
澳洲赛国羽收获三项冠军 刘雨辰/欧烜屹横扫夺魁_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-20
澳洲赛国羽收获三项冠军 刘雨辰/欧烜屹横扫夺魁　　北京时间11月20日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛鸣金收兵，中国队赢得三项冠军。在最后进行的男子双打决赛里，刘雨辰/欧烜屹以2比0战胜马来西亚的王耀新/张御宇夺得冠军。　　国羽这一次派出了四对男双参赛，有刘雨辰/欧烜屹、何济霆/周昊东两对组合闯入四强。半决赛里，刘雨辰/欧烜屹顺利获胜晋级决赛。本赛季刘雨辰/欧烜屹已拿到过印尼公开赛的冠军。　　决赛开始后刘雨辰/欧烜屹就打得积极主动，很快取得领先。马来西亚组合发挥速度快的特点，力拼平抽挡连续追分扳为8平。10平后刘雨辰/欧烜屹抢高点给对手施压，连续得分重新领跑。之后的比赛他们保持领先，以21比16先下一城。　　第二局马来西亚组合继续保持高速，连续得分拉开领跑。欧烜屹控制住自身失误，中国组合努力咬住比分。在11比14落后时刘雨辰/欧烜屹连追3分扳平，之后双方连续战平，刘雨辰/欧烜屹把握机会连得两分以20比19反超拿到赛点。发球不理想给了对手机会浪费一个赛点，但刘雨辰/欧烜屹未受影响，一口气连得2分以22比20再下一城，他们以2比0获胜夺冠。　　本次澳洲公开赛，国羽共收获三项冠军。韩国队拿到两项冠军，安洗莹在女单决赛里折桂。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司