http://sports.sina.com.cn/others/winter/2016-03-07/doc-ifxqaffy3672741.shtml
跟着冠军恋滑冰！刘秋宏王洪洋指导新浪网友(图)_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2016-03-07
　　新浪体育讯　　3月6日下午，由新浪冰雪和冰世界体育乐园主办的“跟着冠军恋滑冰”公益活动在北京五棵松冰世界体育乐园举行，短道速滑世界冠军刘秋宏和前国家队名将王洪洋担任教练，悉心指导新浪网友滑冰。　　本次活动是新浪冰雪与五棵松冰世界为回馈冰迷而推出的，网友通过新浪微博报名参加，全程免费。　　刘秋宏与王洪洋早早到场，提前对一些冰迷进行了指导。13时30分，活动正式开始。参加活动的网友有大学生、上班族还有不少小朋友。他们有的已经基本掌握了滑冰技巧，在冰上畅快滑行，而有的则是第一次上冰，推着冰世界体育乐园从荷兰引入的专利产品——滑冰助手Bobby慢慢前行。Bobby是一辆橙色的有着可爱小海豹造型的冰车，骑着它，你可以畅游整个冰场。　　刘秋宏和王洪洋首先讲解上冰的注意事项。然后进行分组指导。对于初学者，两位教练手把手指导，让他们渐渐克服恐惧。而对于基础较好的“学生”，教练会仔细观察他们的滑行，指出问题。　　随后，大家还分组进行了一场冰上接力小游戏。抽奖环节，刘秋宏和王洪洋抽取了六名幸运网友，获得冰世界门票或Bobby吉祥物。Bobby非常受到小朋友的喜爱，未中奖的小朋友对主持人围追堵截，逗笑全场冰迷。　　活动结束后，收到了不少冰迷在微博上的反馈：　　@nemofiona：a wonderful day and full of happiness！非常感谢和珍惜这次的机会，能跟美美的@刘-秋宏 合影真的是好高兴！勇敢地向@王洪洋skater 教练请教，也算学会了几个动作啦！他们被小朋友们围住咯。也祝@新浪冰雪 的活动越办越好，宣传冬奥！　　@1472583692580apple：感谢新浪冰雪，让我有机会近距离接触冰雪，参与到冬季项目中来。世界冠军们，你们明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华。正是你们对冰雪的执着与坚守，推动了我国冰雪运动的不断发展。最后希望2022年有机会去看冬奥会，为中国队加油！　　@BJ摄影师维一：把每一天尽力燃烧，人生才会过瘾！ 跟你们在一起玩耍真的很开心很过瘾，感谢新浪冰雪 ，感谢冰世界给我们提供了与跟着世界冠军恋滑冰这样好的冰上互动活动，正是你们对冰雪的执着与坚守，2022去看冬奥会中国队加油。　　@自由太子妃：今天收获满满，感谢新浪冰雪的活动，让我有机会得到世界冠军点拨！很快就找到感觉了，还得到了教练@王洪洋skater 的认可，我的小弯道指日可待啊！主持人人气爆棚，被小孩子抱大腿寸步难行。还遇见好多冰迷朋友们！希望以后多举办这样的活动，大家多来参与呢！　　　冰世界简介　　被誉为“冰上迪斯尼王国”之称的Ice-world　　International（冰世界国际）是著名真冰设施提供商和项目运营商。堪称“冰场建造专家”、“冰上娱乐与运动结合模式”第一品牌、“冰上亲子娱乐平台”。  　　企业源自荷兰，风靡全球24年，遍布澳、美、日、德、法等40个国家及地区，在全球每年建设并运营600多个冰上项目，于2014年进入中国，凭借先进的技术，高效建成多个高标准冰场，其入驻场所有：北京五棵松体育馆南广场、北京鸟巢、河北张家口市宣化体育场、天津精品友谊广场、南京金茂汇商厦、成都双流体育中心附近、贵州遵义奥特莱斯城市广场、海南三亚亚龙湾山海公园等，把北欧冰上生活方式带入中国，为普及冰上家庭亲子互动娱乐、年轻人放松健身及专业滑冰培训，进一步填补了中国市场空白，冰场高峰期日客流量达到上万人。　　“冰世界Ice-world”秉承“爱与成长”的顾客体验文化和基业常青、合作共赢的发展理念，为助力冬奥、服务大众真冰体验、满足人们多元化休闲生活需求，不断开拓进取；力争发展成为国际行业领导品牌。　　（新浪冰雪）已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦张呈栋国王杯首秀创历史内维尔执掌瓦伦西亚IPTL日本站首日全回顾北京87-93负辽宁┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 