https://www.163.com/sports/article/HN660QGF00059D57.html
绝境中的阿根廷，逼出了梅西的战神形态|里奥梅西|德保罗|迪马利亚|费尔南德斯|世界杯_网易体育
2022-11-27
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国绝境中的阿根廷，逼出了梅西的战神形态用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈一个月以前，我曾和一个球迷聊天，话题都是冠军、传承、一段关于老七穿越十六载的世界杯毕业旅行。昨晚，我们再次深夜共饮，杯子碰到一起，听到的都是梦破碎的声音……是的，输给沙特之后，阿根廷已经被逼上了绝路。于是，斯卡洛尼这几天伴随着别为我哭泣的bgm，排下了这样战术。其一，放弃首场自杀性4-2-4，中场用带着吉多和麦卡利斯特，想用两个人合成一个洛赛尔索。其二，蒙铁尔和阿库尼亚双双出战，塞维利亚双边翼起飞，去他的防守。其三，利马代替罗梅罗首发，和奥塔门迪搭在一起，直接拉满上抢属性，尽可能用中卫前压来补上两个草原型边后卫的身后空当。总之，斯卡洛尼这套阵容就是中场不够后卫来凑，边锋没人就直接让盾兵当枪，终极思想就一个：拒绝重回2018年的老路，把梅老板坚持留在前方。的确，上半场梅西一直站在锋线，平均站位甚至比劳塔罗都高。因为，阿根廷没想到墨西哥的逼抢会如此之凶。整个上半场，老墨组织有序的上演了全武行，梅西身边除了有一到两人贴身防守，还有一群人疯狂堵塞传球路线，这导致德保罗这一侧推不上去，麦卡利斯特几乎没有球权，而且拿球之后大家就呈现傻得均匀的单线条思维——拿球之后找梅西、断球之后找梅西、到了禁区还是继续找梅西。墨西哥在防守中极其凶悍无奈之下，只能自己开启强突模式，好不容易突过去，发现中路又没人包抄……这就是阿根廷锋线的现状。世界杯前大家都预测：“你猜阿根廷这次是披头发还是扎马尾？”开赛之后发现：“阿根廷是个秃子啊！”，一脚脚隔着好几个人的硬传硬塞，而且都是搁在游戏里让系统判定都不可能给你传过去的那种。在墨西哥针对性逼抢下，德保罗上半场多次丢球这么说吧，阿根廷上半场的中场要是换成蒿俊闵和张稀哲，效果其实和现在也差不多。这事儿说起来有些离奇，要知道，德保罗可是2020-21赛季的意甲数据之王——他在那个赛季成功过人122次，成功直塞18次，创造绝对得分机会18次，助攻期望值9.6次，超过10米的盘带次数227次，以上数据意甲都是意甲第一。然而加盟马竞之后，德保罗的进攻能力开始全面退化，意甲过人王变成了粘球大师，西蒙尼这一波操作堪称曲线废国。再加上中场缺了洛赛尔索，德保罗必须既给梅西当保镖又给梅西当秘书，最终因内存过载导致蓝屏。 大马丁艺高人胆大，硬摘对手任意球就这样，上半场阿根廷控球率67%，一共两脚射门0射正，双方把主要精力都放在了铲人和翻滚上。眼瞅再不进球就可以通知返航飞机点火了，斯卡洛尼下半场火速做出了两个调整。A.让梅西回撤拿球，去他的初心。B.进一步加强进攻，恩佐-上场加强左路，阿尔瓦雷斯上场补充锋线，莫利纳上场……换下一个助攻浪的，换上一个更浪的。虽然换人调整给阿根廷前场增加了几分犀利，中场也因为墨西哥体力下降控制了回来，但阿根廷的问题仍然和上半场一样，破不了密防，进不了禁区。时间的流逝让球迷心中的绝望分秒剧增，没成想局势在64分钟风云突变——迪马利亚右路送出一脚中距离撩传到禁区弧顶，梅西停球一下就架好炮台，然后一脚贴地斩，皮球像精心算计过的路线一样穿越人山人海，堪堪划过奥乔亚那不够宽阔的臂展……阿根廷1-0领先。梅西进球瞬间多少阿根廷球迷深夜尖叫这一进球，几乎没有什么团队配合和战术设计，只因为梅西和迪马利亚的双剑合璧。梅西这一进球，也彻底打醒了阿根廷队：他们不再盲目大脚向前传，而是踏实的走中场过渡；德保罗终于开窍，用累死自己的跑动把保镖和秘书工作一把抓；然后斯卡洛尼在进球五分钟之后就一口气用完了所有的换人名额，他换下了迪马利亚，换上了一个中后卫和一个大腰子换下……苟是真的苟，怂是真的怂，但潘帕斯雄鹰必须要落地为鸡，因为实在是输不起了。在最后的20分钟里，德保罗拼成了红脸，利马把自己当盾扔出场外，梅西一次次参与防守，然后在一次角球中，阿根廷文科状元恩佐-费尔南德斯横空出世，用一脚兜射把比分定格在2-0。考虑到本组复杂的形势，恩佐此球的意义不止是锁定胜局21岁的恩佐成为梅西之后，阿根廷最年轻的世界杯进球者的确，现在的阿根廷还在临场磨战术，状态也没起来，无论是梅西的平地起惊雷，还是恩佐的长空剑封喉，其实都是源于天赋的灵光一现。但在心理层面上，他们却度过了最难捱的一关。梅西进球后，艾马尔哭了压力真的太大了比分变成2-0时，斯卡洛尼也眼泛泪光赛后，斯卡洛尼哭了，艾马尔哭了，阿根廷从生死边缘又挣扎了回来。梅西发推说“恩佐的表现并不令我惊讶，因为他每天的努力值得换来这样的表现。”与此同时，更多人可能想起了恩佐当年那篇诗歌题材的小作文:“莱奥，做你想做的，但请考虑留下。”“为了乐趣而留下，这正是人们从你身上夺走的东西。”“在这个充满荒谬压力的世界，请继续身穿蓝白球衣。”“为乐趣而踢球，为足球而享受。”也许，这便是我们想对梅西所说的话。昨晚的梅西，配得上战神两字16年时光弹指一挥，一切恍如昨日。所以，请继续足球的乐趣吧，就像当年那样……看，18岁的小将梅西，现在又要准备登场了。梅西赛后引领阿根廷球迷高歌网易体育 2022-12-06 06:22:58紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54体坛无名 2022-12-06 04:02:40直播吧 2022-12-06 04:03:29新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46