http://sports.sina.com.cn/g/ucl/2014-09-29/10087351987.shtml
佩帅:曼城能夺欧冠！亲透No.1即将续约 孔帕尼赞1罪臣_国际足球-英格兰_新浪竞技风暴_新浪网
2014-09-29
佩帅:曼城能夺欧冠！亲透No.1即将续约 孔帕尼赞1罪臣　　新浪体育讯　虽然在最近3个赛季中连续拿下2次英超冠军，但在欧洲赛场上，曼城仍然没有获得拿得出手的成绩来。实际上，在上赛季曼城才是历史上第一次从欧冠小组赛中出线，然而他们却在16强战中两回合完败于巴塞罗那，早早止步欧洲足球赛事的最高舞台。本赛季，曼城在欧冠分组中再次遭遇死亡之组，同组对手包括拜仁慕尼黑、莫斯科中央陆军和罗马。在小组首战输给拜仁之后，本周中主场对阵罗马的次轮比赛，蓝月亮不容有失。　　大战在即，曼城主帅佩莱格里尼表示：“对阵罗马的比赛非常关键，小组首战罗马获得大胜，而我们却输了球。所以对曼城来说，在主场拿下三分是非常重要的。这个小组非常困难，我们不能在主场丢分，小组赛一共有六场比赛，一旦前两场都输了的话，那么出线将会非常困难。”　　不过，即便如此，佩莱格里尼还是对曼城的欧冠前景非常乐观：“赢得欧冠冠军非常重要，我绝对相信曼城能够做到这一点，而且我也希望今年我们就能做到。欧冠是一个伟大的成就，你必须每年都要朝着这个目标努力，也许有时我们会打入决赛，有时只是打入半决赛。曼联有几个欧冠冠军头衔？弗格森在任期间他们拿下过2个。虽然赢得欧冠冠军是我们的目标，但同时我们也必须要努力去赢得英超、足总杯冠军。”　　“如果你想成为一支真正的顶级球队，你必须要在欧冠和英超赛场上都表现出色，同时你也绝不能仅仅满足于赢得一次英超冠军。我们的目标是在欧冠和英超双线取得成功，皇马和巴萨、拜仁或其它强队也肯定在同时为国内联赛和欧冠拼尽全力，这就是我们这家俱乐部要做的事情，这也是我们的目标。当然，如果我们今年没法拿到欧冠冠军，这也不是世界末日。我们必须要有耐心，最重要的是我们在这样的竞争过程中不断成长。”　　另外，虽然在上周的联赛杯和英超中连续没能首发出场，但曼城长期以来的一号门将乔-哈特在曼城并非没有收获好消息。佩帅亲自暗示英格兰国门即将同球队完成续约。“等我们等等吧，虽然我们目前自探讨其他事务，但曼城和乔-哈特并没有任何问题。”　　而作为迄今为止曼城欧冠淘汰赛唯一入球者的队长孔帕尼则在接受采访时力挺了同伴中卫曼加拉。上周末对阵胡尔城的比赛中，“罪臣”曼加拉先打入一粒乌龙球，随后更是在禁区内犯规送点，让曼城葬送了2球的领先优势。“这是作为一名后卫需要经历的事情，作为后防球员，我们要处理好这样的情况，这是比赛的一部分。我始终会观察球员面对这种情况的反应，曼加拉在下半场走出了阴影，重新拿出了不错的发挥，他踢得相当专业，你不能要求得更多了。你知道这种糟糕事情可能会发生在任何人身上，但是你永远不知道是什么时候。”　　(慕梨沙子)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了智投聚焦C罗拉莫斯禁区争吵舍甫琴科38岁生日快乐见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功奥斯卡破门切尔西3-0胜梅西传射巴萨6-0狂胜梅西传射巴萨6-0狂胜鲁能2-0绿地申花阿森纳1-1热刺┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 