http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-11-28/doc-iihnzhfz2346334.shtml
超视点|徐灿卫冕背后那些不为人知的碎片（一）_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-28
超视点|徐灿卫冕背后那些不为人知的碎片（一）　　　　　　　　　　　　　　　　　　1、我们比徐灿早到了印地奥　　11月20日中午，新浪体育的记者和徐灿拳威四海团队的工作人员们一行7人，踏上了前往印地奥的征途。　　徐灿的整个团队是由三架马车领衔的：董事长赵军、CEO兼M23战队创始人卢小龙以及推广人刘刚。　　赵军女士主要负责徐灿的高端宣传联系、比如和央视的交涉，为徐灿牵线赞助商361°和习酒等。因为她同时也是拥有中超版权的、中国最大的体育经纪和体育商务公司体奥动力的老总，所以有很多国内的工作需要解决，没能和我们一起成行，直到11月23日徐灿比赛当天开赛前4小时，赵军才抵达印地奥，赶上了这场比赛。　　前方团队则是由CEO卢小龙以及推广人刘刚统筹的。卢小龙是整个团队的实际操控者和管理者；刘刚的任务是负责和拳击有关的技术团队管理和协调，包括徐灿和拜山波的教练组，和金童推广以及WBA方面的联系等等。这是一个很稳定的三架马车设计，也是徐灿能够成功的关键。　　在前方团队里，还包括WBA中国区的秘书长黄晨负责联络和庶务；拳威四海公司负责版权和商务的总监边梦頔负责和赞助商的联系以及版权、乃至徐灿的个人事务；一名财务人员……专门负责徐灿前方宣传工作的媒体专员黄凡；以及体奥动力方面派来、给徐灿拍摄纪录视频的摄像师徐晨。　　职业体育和媒体宣传的关系是非常密切的，也是非常重要的。黄凡主要的工作是负责徐灿的各种社交账号，引领一些数据发布，和协调现场的图片等等。　　笔者与WBA中国区的裁委会主席周海涛则属于跟随团队的编外人员，也客串了司机。周海涛是自费去现场学习并为徐灿助威去的，他在回到国内后两天即29日就将去中国台湾执法一场洲际级的比赛。　　启程前，卢小龙还在为同样要在美国比赛的拜山波的签证烦恼，因为小拜是新疆的哈萨克族，他每次赴美，都会遭到美国签证方莫名其妙的歧视和刁难，导致日程的复杂性。　　此外，公司里的各种和拳击有关的事宜也要卢小龙拍板，毕竟整个团队不止有徐灿一名拳手。卢小龙得到的消息是，拜山波会在晚上拿到赴美签证，他不断嘱咐后方的人员，要第一时间给拜山波买机票，让他可以尽早起飞。　　此外，12月中旬在日本还有WBO的年会，由于徐灿之下的战队二号人物乌兰要在12月31日于日本挑战田中恒成的WBO世界拳王，所以拳威四海公司也要去年会上打招呼露脸，和WBO官方搞好关系，并且带着WBO108磅世界第15李翔去给WBO捧场。所以，李翔的签证问题，也要卢小龙来过问。　　在北京T3入关后，卢小龙坐在登机口的咖啡厅里，就在不断地协调着各路的关系，因为未来的11个小时，他将在越洋飞行中失联，而公司的工作必须要进行下去。　　从10月17日的上海中日战开始，抚州WBA年会、徐灿卫冕、乃至下面的乌兰世界，整个公司都在“幸福地”满负荷运转着。　　刘刚不断地接收着从洛杉矶前方传递过来的各种消息，听说徐灿抵达洛杉矶后太晚，还被金童留在了洛杉矶，要求他进行一次更细致的身体检查。刘刚和我说：“这是因为美国今年职业拳击死了两个人，各个地区协会现在对医疗的要求更加严格，所以……”　　因为这次身体检查，徐灿没法按照原定的时间20日抵达印地奥了，只能又在洛杉矶待一天再走。刘刚就和卢小龙商量，还是让徐灿去前中国职业拳手、世界挑战者杨连慧在洛杉矶的拳馆进行一次赛前上大量，继续减重。　　这样临时的日程调整，对于徐灿来说都是家常便饭。他从抚州回到美国后，已经调整了N次。前方的团队是由M23战队的领队满家辉在负责，他安排徐灿的所有工作和食宿，就是为了让徐灿心无旁骛进行训练。这样的工作助理，也是职业团队的标配。　　11个小时的越洋飞行中，我几乎一个小时也没睡着，这还是多次赴美中的第一次。虽然在赛前我写了很多关于徐灿的文章，包括《徐灿卫冕战显现四大隐忧》、《国际博彩对徐灿卫冕很谨慎》等，给徐灿的卫冕战降低调门，但是在内心里还是觉得这个对手曼尼-罗伯斯三世不会给徐灿造成多大的威胁。毕竟四星的现役世界拳王罗哈斯都客场挑落马下了，徐灿也在很优异的备战中KO了前世界拳王久保隼。罗伯斯三世虽然看着18场不败，但是KO率不高，对阵过的对手实力也不强，徐灿拿下他应该是十拿九稳的事情。　　再加上这次在美国迈阿密的102天海外集训，一直跟随徐灿的领队满家辉告诉笔者：“徐灿的进化相当惊人，他最后一场热身赛打得让所有人惊艳。”这些都增加了笔者对徐灿的卫冕信心。甚至我在和一些朋友私下说的时候，都觉得这次徐灿能够KO取胜。但是，最后的事实是——团队里几乎所有人都在现场经历了一次心理的起伏。　　职业拳击，锻炼的不只是选手的心态，也考验着团队人的心理承受能力。　　20日中午12时，我们的飞机落在了洛杉矶国际机场。一出机场大门，地中海气候的冬雨夹杂着小风一下子就让在飞机上有些困顿的我感觉蚀骨般的寒冷，很担心在这里调整最后降重的徐灿。这样冷的天气，会不会对他的最后减重造成更大的影响？　　刘刚一出关，手机就开启了交响乐模式、响个不停。他和卢小龙商量后，再次改变了自己的安排，马上直接从机场赶去了徐灿的身边。　　这时候，徐灿在佩德罗-迪亚斯的三人教练团队和满家辉的陪伴下，在洛杉矶准备去杨连慧的拳馆，上最后的大量，调整状态。这也是关系到他最后36小时身体状态的重要节点。很多拳手都会因为减重的失败，导致体能出现问题，结果在比赛中遭遇麻烦。12回合的体能和科学的减重是分不开的，也是赛前的重中之重。　　我们坐上了黄晨事先租好的两辆7座GMS，带着徐灿的装备以及361°赞助的40件啦啦队T恤，自驾前往印地奥。　　在雨中开车了4个小时后，团队竟然先于徐灿抵达了这个距离洛杉矶280公里的小镇，住进了比赛地金泉赌场酒店8公里之外，位于10号公路南侧的一个高尔夫俱乐部别墅群里，建立了前方支持大本营。　　徐灿则在20日继续留在了洛杉矶，我们比拳王先到了这个因为音乐和职业拳击闻名世界的城市。　　2、体检的严厉和赞助商的权益　　虽然几乎24小时没合眼，前一天晚上只在著名的10号公路上开了20分钟车就感到了困顿，但是在印地奥的第一天，我只睡了4个小时就被时差晃醒。　　在来印地奥之前，杨连慧就告诉笔者说，徐灿所在的迈阿密其实和印地奥是有3个小时时差的，这3个小时看起来很简单，其实有时候比10个小时还麻烦，因为短时差反而不好调整。　　在比赛结束后，徐灿接受我采访时，也谈到了时差的影响。他说，在赛前1个半小时缠手的时候，“突然就觉得困了，好想睡，所以前两回合还是进入节奏慢了”。徐灿的比赛时间是美西时间19时35分，而这个时候，正好是迈阿密进入梦乡的22时45……　　吃了在附近沃尔玛采购的早餐，团队去各忙各的。徐灿在21日中午抵达了印地奥。而大约10小时前，拜山波也在北京时间21日早上9时跟随富兰克林起飞。两人的体重数据，不断从伴随者那里传递到了后方大本营。　　徐灿在中午由刘刚和古巴教练团队陪伴，抵达了印地奥，第一时间去官方称重室对自己的体重进行了确认。他这个时候只差1磅（0.45公斤），这是随便消耗一下就可以达标的重量，甚至佩德罗还容许他喝了点水，吃了点水果。这个重量表明一切顺利，此后，徐灿一直在房间里静养，只待称重时间的来临。　　与此同时，拜山波也终于在洛杉矶落地了。满家辉留在了洛杉矶接机，小拜直接被金童公司派车从机场拉去了医院进行身体检查，除了被抽两管血之外，还被要求做了核磁共振。这是因为拜山波在3月30日被KO过，金童方面怕他留有后遗症，对他进行身体检查，递交医务报告也是必要的规程。　　在飞机上折腾了11个小时的拜山波，唇干舌燥，有些疲惫，但在晚上还是抵达了赛地。因为他此前一直无法确认签证，比赛是被后加的，金泉赌场度假村那边已经没了房子，所以金童推广方面就把他和靶师富兰克林安排在一起，住进了距离赛场大约500米外的另一个酒店里，熬自己的体重。　　卢小龙团队里的其他人员也在21日忙着自己的事情，边梦頔去检查徐灿赛前称重和比赛时所需装备的每一个细节。职业体育，对于赞助商的尊重是非常重要的事情，他们是这个市场的重要组成部分，所以徐灿在印地奥亮相的每个时刻，应该穿哪件衣服，他通过网络流出去的每张照片，可能都关系着赞助商的利益。　　361°专门派了两名前方人员来协调和监督，保证自己花的钱物有所值。习酒也在关注着自己的权益是不是得到了保障，包括微博上的活动抽奖细节，赞助商的协调工作堆积如山。　　徐灿对于这次361°方面给自己定制的拳击鞋赞不绝口，从抚州年会拿到后，到比赛结束，不下3次跟笔者说了对这款鞋的感激，那激动不亚于荆轲获赠鱼肠、关羽取得赤兔。　　晚上，边梦頔又过去酒店，亲手将WBA官方下发的标志给徐灿缝在了出赛短裤上。　　随着拳威四海公司赛事活动的增加，拳手权益和赞助商的沟通也越来越多，眼见着整个公司的人手越来越不够，各个部门都急需补充人才。本来在11月初年会的时候，拳威四海公司就有想法从北京体育大学或者首都体育学院要几个实习生带到抚州去锻炼一下，特别是赛事运营和品牌管理方面的人才，好的以后就留下来。没想到学学生都早早就被预定了出去，看来目前体育运营管理的学生都非常抢手，真不好找。　　整个一天，卢小龙都在接着不同地方打来的电话。因为洛杉矶华人华侨的两个协会加上江西在美同乡会等组织来了300人的啦啦队，要他给安排协调门票、大巴车。此外还有转播方面的细节，徐灿家乡抚州方面的口播要求，央视和DAZN转播商的徐灿比赛进入时间，各路上脑门子官司的事情，都要汇总到他这里来。　　整个21日，其实笔者是最闲的，为了不打扰徐灿和拜山波休息，我没去他们的房间，只是从团队的人那里，听到了一些安排。包括第二天称重后该吃什么。　　在酒店一楼赌场边的中餐馆里，卢小龙带着团队进行了细致的问询……　　3、内裤、毛巾、眼神和拳套　　11月22日一大早，印地奥一扫阴霾，气温陡升，阳光明媚。　　我们所住别墅的附近有马术俱乐部以及三个高尔夫球场，显然整个印地奥和体育有着非常密切的关系。　　国内有一段时间一直在炒作体育小镇概念，而只有5万人的印地奥，就是这样的体育小镇。但是，国内的体育消费能力，显然比起美国来差了很多。更为重要的是，美国的体育消费是便宜的平民阶层消费，而不是动辄像国内那种要彰显档次格调、搞时尚的炒作型体育消费。　　就以徐灿和埃西奥两位世界拳王出场的职业拳击世界战为例，门票就35、45、55美元三个档次，相当便宜。而在国内总是能看到6888给赞助商面子的高价票。　　面向普通观众席的门票不但卖不出价钱，还要到处找人来充场子。叫喊着的5万亿体育市场，不应是被资本绑架的5万亿市场，而是需要沉降下去培养的、普通老百姓消费得起的体育市场。　　真正的体育赛事，是拿出让老百姓愿意看的东西，去买票入场。场租安保国家掌控的资源能不能少要点钱，真的为比赛服务？门票是不是也随之可以便宜点，并给出青少年，学生票。现场服务卖酒水能不能放开点？　　下发各种执行不了的文件，不如办点具体的实事儿，这才是培养体育市场。而不是五星酒店、红酒沙发、论坛专家，吹起来的那种嘴炮型体育市场。　　上午，WBA中国区秘书长黄晨就和边梦頔开车出去，给徐灿和小拜采购称重后的补品。他们为徐灿准备了两种饮料，一种是佳得乐的运动饮品，而另一种国内没怎么见过、在美国只有药店里有。这两种都是可以快速补充身体盐分和水分，调整酸碱平衡的。　　此外就是4个、每个重1磅的混合水果盒，里面是切好的四五样水果。这是徐灿团队里的前古巴拳击队队医奥斯瓦尔的经验，上一次徐灿在休斯顿称重结束后，就是合着蜂蜜，第一时间吃的水果。　　称重放在了酒店赌场的酒吧里，整个酒吧分为上下两层，称重是在一层举行的。包括10几名记者在内的大约300名关系者已经涌了进来，在现场瓜分了自己的地盘。　　徐灿和佩德罗的教练团队为一组，而拜山波则由富兰克林负责。体育有线电视台Space的记者在称重台边采访了徐灿，徐灿全程以英语回答了对方的提问。　　他的回答清晰，不需要任何补充，只是在听对方问题的时候，大概需要领队满家辉给与一两句提醒。在美国的训练，不但提升了徐灿的技术和心理，也提升了他的语言沟通能力。　　徐灿是第四组称重，没想到他前面打WBA美洲拳王争夺战的拉什迪-埃尔斯和艾迪-戈麦斯在称重的时候不断互喷FUCK，还差点动了手。两人这是二番战，上一次拉什迪KO了戈麦斯，但是戈麦斯显然是毫不服气。　　二人在二楼的团队也是声势浩大的互喷，好像马上就要扔个桌子下来一样。笔者看到这个场面不仅莞尔，一会最喜欢和人在称重仪式上互相动手，搞个下马威的拜山波会不会也来这么一套呢。　　轮到徐灿了，冠军很轻松地走上秤一次PASS，而对手曼尼-罗伯斯三世却超重了0.4磅。教练佩德罗立刻指着读数不干了，要求对手去跑步。　　这其实只是赛前的一种策略，折腾已经因为减重疲惫不堪的对手，是所有职业拳击教练必须要有的专业素质。佩德罗唾沫横飞地表现着自己的愤怒，他的弟子辛苦减重，为了比赛，难到对手要毁了这场赛事么？　　比赛监督压着双手，要求佩德罗冷静，然后拿过两条毛巾，围住前后，示意罗伯斯三世脱了内裤裸称。罗伯斯三世扶着毛巾站了上去一下，比赛监督就说，“126磅，PASS。”　　后来下来，徐灿吃饭的时候笑着说：“这家伙肯定没过，一条内裤能有0.4磅，这家伙的内裤上沾了什么了这么重。”其实赛前的这些都是斗智斗勇，互相给对方制造麻烦。但这毕竟是对方的主场，加州拳击委员会的这些裁判和罗伯斯的爸爸都是熟人，老罗伯斯可是墨西哥职业拳击圈里的知名人物，是世界拳王小鲁伊兹的团队教练，这帮裁判都不会太过刁难于他。再说，脱了裤子之后估计最多也就超个0.2磅，大约90克，稍微活动一下也就掉了，没有太大必要再去纠结了。让对手脱裤子其实只是一种扰乱对手心神的心理斗争而已。　　在互相照相的时候，徐灿接过了刘刚递过来的腰带，霸气地扛上了自己的右肩膀，身边佩德罗、刘刚、卢小龙和满家辉一站，气势如虹。那边的罗伯斯三世则盯着徐灿的腰带，露出了羡慕的神情。　　对视中，罗伯斯三世也只是和徐灿照了不到10秒的眼儿，就显现出了对这种气势的不适应，率先移开了自己的眼睛，看向外面。刘刚下来看着我拍的照片瞬间说，“这小子心虚了。”　　徐灿出道后，出国打过的比赛有5场，在日本、澳大利亚和美国都赢得过比赛，海外作战胜率100%。他和世界拳王有过对擂，打过四星和三星战。见过的大世面要多得多。　　从一次对视中就可看出，虽然同样都是25岁，但是罗伯斯三世明显没有徐灿的经验，也对这样的称重压力显得不太适应。毕竟这是他第一次打主赛级别的赛事，也是第一次在聚光灯下被如此关注。　　后面上来的拜山波则意外地老实，没有和对手科拉尔搞什么对对碰。大概是因为他在称重的时候意外重了1.2磅，当时心里有些虚，怕被领导骂的缘故。毕竟安排了这么多，本来以为他能够通过的，却超重了，感觉很不职业。　　好在对手科拉尔也超重了同样的1.2磅，最后这场8回合的比赛变成了协议体重，拜山波才不用再去消耗身体了。　　在后来吃饭的时候，拜山波自己觉得有些委屈，他自己说，“早上跑步结束后，称重是139磅，以为已经达标了，就吃了点水果，没想到11点被拉去体检，没能消耗下去，就直接来了称重场，反而重了出来。”　　不过笔者认为，拜山波因为是住在了非比赛的官方酒店，他酒店的秤也不是正式比赛秤，存在误差，所以早上跑步后，实际上他并没有达标。否则吃那么点水果，是不太可能4个小时后，还多大约500克的。　　整个称重结束后，拜山波喝了点水，就先去了事先安排的酒店聚福轩，等待吃饭，那边工作人员也给他拿去了水果。而徐灿则在二楼享用了一下自己预定的称重水果蜂蜜套餐。刘刚和教练佩德罗要留在这里开会。　　这场比赛是WBA的世界战，适用WBA的世界规则。因为是主赛拳手，所以有一次规则讲解，WBA的特殊规则包括一回合击倒3次算KO等等。因为赛事是加州拳击委员会主办和加州运动委员会监督的，所以一些场外的医疗，场边擂台要求等，也要遵从加州运动委员会的安排。　　佩德罗的工作是和罗伯斯三世的教练互相认证对方的拳套。　　职业拳手打比赛，一般都会使用自己提供的拳套，但是要得到对方和比赛委员会的认可。比如徐灿对阵久保隼的时候，对方提供的拳套是泰国产的，而徐灿的M23拳套是日本最好的WINNING定制款，所以最后久保隼方面放弃了自己的，使用了M23的比赛拳套。　　这次徐灿方面提供了3副M23的WINNING定制款备选，而对方则提供了EVERLAST的一款两副拳套。　　双方教练当然也互相挑了对方拳套的毛病，表达了自己的意见。　　罗伯斯三世的教练鲁迪认为M23拳套上这个M23标有些皱，可能会刮伤拳手；而佩德罗则认为对手的拳套不是很新，有点结疙瘩。最后双方妥协了对手拳套中品相较好的那副，在上面签名认可，交给WBA官方比赛监督保管，明天比赛的时候才能够拿到。　　这些小的场外斗智斗勇，都是职业拳击的一部分，也是给自己人争取心理优势的一些小伎俩。只有佩德罗或者刘刚这样的老骨头，才能洞悉对手给自己挖的坑。　　未完待续 ……　　　　（周超）　　　　电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司