http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2016-11-27/doc-ifxyawmp0266265.shtml
亚冠决赛-全北总分3-2艾因 10年后再夺亚冠冠军_亚冠_新浪竞技风暴_新浪网
2016-11-27
                        亚冠决赛-全北总分3-2艾因 10年后再夺亚冠冠军                    　　新浪体育讯StartFragment 　　北京时间11月26日22：25分，2016赛季亚冠联赛决赛第二回合比赛展开角逐，全北现代客场挑战阿尔艾因。第30分钟，替补出场的韩教元近距离扫射破门，为全北现代首开记录。4分钟之后，李明柱为阿尔艾因扳平比分。第43分钟，道格拉斯踢飞点球。最终，全北现代客场1-1战平阿尔艾因，总比分3-2击败阿尔艾因，全北现代夺得2016赛季亚冠联赛冠军。这是全北现代时隔10年之后再次夺得亚冠联赛冠军。　　亚冠决赛采取主客场两回合制，全北现代先主后客。在首回合比赛中，全北现代依靠莱昂纳多的两个进球，主场2-1逆转阿尔艾因。与第一回合比赛相比，全北现代首发做出了两处调整，赵星恒和李同国首发。而阿尔艾因本场比赛更换攻击组合，道格拉斯首发出场。开场仅仅两分钟，里卡多-洛佩斯在拼抢中受伤，被韩教元替换下场。第7分钟，阿斯普利拉右路得球后突入对方禁区内传球到后点，卡伊奥在对方禁区内倒地，主裁判没有判罚犯规。第10分钟，奥马尔传球给李明柱，李明柱把球交给边路的阿斯普利拉，阿斯普利拉传中，奥马尔近距离射门，皮球被权纯泰挡出底线。　　第23分钟，道格拉斯大力远射，皮球被权纯泰扑出。第28分钟，阿斯普利拉右路传中，卡伊奥在后点得球后横传中路，道格拉斯在对方禁区内中路倒钩射门，皮球偏离了目标。第30分钟，李在城开出右侧角球，替补出场的韩教元近距离扫射破门，为全北现代首开记录，把场上比分改写为1-0！全北现代总比分3-1领先！进球后的全北现代士气大涨，对阿尔艾因球门形成围攻。第34分钟，阿尔艾因扳平了比分。阿尔艾因组织二次进攻，卡伊奥右路传中，李明柱在对方禁区内射门，攻破了权纯泰的十指关，把场上比分扳为1-1平。第36分钟，道格拉斯在对方禁区中路大力射门，皮球被权纯泰奋力扑出。第41分钟，金亨镒在本方禁区内右侧放倒阿斯普利拉，主裁判判罚点球。主罚点球的道格拉斯踢飞了点球，皮球高出错过反超比分的好机会。上半场补时阶段，伊尔梅尔传球到对方禁区内，道格拉斯头球攻门，皮球被权纯泰拿到。随后，双方教练爆发冲突，主裁判把肇事者罚上看台。半场战罢，阿尔艾因暂时主场1-1战平全北现代。　　下半场易边再战。第51分钟，奥马尔开出左侧角球，萨勒姆在对方禁区内头球攻门，皮球飞出底线。5分钟之后，金亨镒在后场放倒道格拉斯，阿尔艾因获得大禁区外左侧任意球。奥马尔开出任意球，道格拉斯在对方禁区内中路头球攻门，皮球被权纯泰拿到。第58分钟，阿尔艾因右路传中，卡伊奥在对方禁区内抢点，皮球偏出左侧门柱。第62分钟，莱昂纳多在前场接到后场长传球后内切起脚射门，皮球偏离了目标。第65分钟，朴源载抱人犯规，领到一张黄牌。第69分钟，莱昂纳多在右边路直接任意球攻门，皮球被对方门将托出横梁。第74分钟，道格拉斯在对方大禁区前沿起脚射门，皮球被对方门将权纯泰扑出。第81分钟，替补出场的迪亚基近距离射门，皮球被权纯泰神勇挡出。第88分钟，奥马尔放倒李在城，领到一张黄牌。随后，奥马尔直接任意球射门，皮球偏离了目标。最终，全北现代客场1-1战平阿尔艾因，总比分3-2击败阿尔艾因。全北现代夺得2016赛季亚冠联赛冠军。全北现代曾夺得2006赛季亚冠联赛冠军，这是全北现代时隔10年之后再次夺得亚冠联赛冠军。　　进球信息：　　全北现代：韩教元（第30分钟，在对方大禁区内近距离扫射破门）　　阿尔艾因：李明柱 （第34分钟，在对方禁区内射门得手）　　黄牌信息：　　全北现代：韩教元（第59分钟），朴源载（第65分钟），金信煜（第66分钟），赵星恒（第93分钟）　　阿尔艾因：萨勒姆（第60分钟），李在城（第88分钟）　　红牌信息：　　无　　双方首发阵容及换人：　　全北现代：1-权纯泰；3-金亨镒，10-莱昂纳多，11-里卡多-洛佩斯（第4分钟，7-韩教元），13-金甫炅（第90分钟，81-埃杜），16-赵星恒， 17-李在城，19-朴源载，20-李同国（第57分钟，99-金信煜），25-崔喆淳，27-金昌洙　　阿尔艾因：17-伊萨；5-伊尔梅尔，7-卡伊奥，9-道格拉斯（第77分钟，18-迪亚基），10-奥马尔，13-巴曼，19-萨勒姆（第87分钟，4-穆萨贝赫），21-法乌齐，29-李明柱，50-法耶兹（第70分钟，16-莫哈迈德），70-阿斯普利拉　　（李哲）已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦徐新压哨报复动作染红辽粤赛后记录台起冲突欧洲杯抽签：英格兰碰贝尔伯恩茅斯2-1曼联┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 