http://sports.sina.com.cn/others/sailing/news/2019-11-05/doc-iicezuev7268251.shtml
中国杯帆船赛6日大亚湾开战 船队做最后热身_帆船新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-05
中国杯帆船赛6日大亚湾开战 船队做最后热身　　第13届中国杯帆船赛将于11月6日拉开大幕，比赛临近，大亚湾海面上逐渐热闹起来。11月4日下午是各支船队赛前适应场地的最后时间，船员们完成训练后，回到码头调整赛船、整理装备，为比赛做最后的热身。　　下午4时左右，码头上透着忙碌的氛围。IRC组的游牧虎•广州云帆队队员在船长Brant Gleb的带领下细心调整桅杆和支索，希望赛船在比赛时发挥出最好状态。博纳多First 40.7组的船队也陆续回到码头。闲聊-RNZYS、豆包网、车车科技队等队伍的水手经过一天训练，适应了赛船和气候条件。　　来自新西兰闲聊-RNZYS的船员Zak Merton上岸后一脸兴奋：“过去几天我们都有下水训练，然后调整一下赛船，到目前来说都挺顺利的。” 该队今年由新西兰皇家游艇队的年轻专业水手组成，Zak说：“我们希望在比赛中保持竞争力，争取拿到理想的成绩，再次登上中国杯领奖台。”　　今年博纳多First 40.7组的竞争十分激烈，由英国船员组成的豆包网队实力强劲。船员Lucy Jackson是船长Christopher Jackson的妻子，她说：“虽然这是我第一次参加中国杯，不过我的丈夫之前参加过，而且我们参加博纳多40.7组别竞赛的经验非常丰富，会全力拿个好名次。”Lucy还对岸上的活动充满兴趣：“我很期待比赛期间逛一逛赛事村，看到舞台、展厅逐渐搭起来，就觉得这会是一场非常棒的赛事。”　　来自国内的参赛船队同样在积极备战。万年卡美丽亚•中国宁波一号由5名外国水手和5名中国水手组成，他们在今天训练中与车车科技队来了一场热身赛，结果宁波一号队率先冲线。船员王红透露：“我们在这次比赛没有设定具体目标，名次当然是越高越好。外国船员在训练、比赛当中会教我们很多航海技术，让中国水手的能力慢慢提升。”　　以“全华班”出战的上海老水手期待今年更上一层楼。船长周毅此前多次参加中国杯帆船赛，他表示：“去年备战时间比较短，今年我们提前准备，来到深圳后积极调整赛船状态，给更多时间队友熟悉配合，希望今年能够战胜几支国外船队，排名进入中上游！”　　11月5日，参加本届中国杯帆船赛的所有船队都将报到注册。各队代表将参加下午的船长会议，明确参赛注意事项，为比赛做最后准备。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司