https://sports.sina.com.cn/others/athletics/2022-10-17/doc-imqmmthc1126374.shtml
肯尼亚田径成兴奋剂重灾区 2021波马冠军面临重罚_田径_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-17
肯尼亚田径成兴奋剂重灾区 2021波马冠军面临重罚　　世界田联旗下的田径诚信委员会（AIU）于上周末宣布，肯尼亚名将、2021年波士顿马拉松女子组冠军基普约盖被证实药检结果呈阳性，并且涉嫌妨碍调查，目前已被临时禁赛；与其一同被列入禁赛名单的还有她的同胞肯尼亚长跑女将贝蒂-伦贝斯；而就在基普约盖收到禁赛令的前三天，另外两位肯尼亚田径运动员坎戈戈和卡切兰也因使用兴奋剂被禁赛。　　据肯尼亚报纸《每日国民报》报道，去年10月夺得波士顿马拉松女子组冠军的基普约盖，药检样本中被检测出含有微量的皮质类固醇激素曲安奈德，此外，她还因提供虚假信息涉嫌阻碍AIU调查而将接受进一步的调查处罚。　　波士顿马拉松的组织方波士顿田径协会已经发表声明，基普约盖在 2021 年波士顿马拉松赛中的成绩和奖金都将被取消，波士顿马拉松将调整比赛的排名。28岁的基普约盖将面临至少四年的禁赛处罚。　　AIU在公告中表示，自 2021 年初以来，已有10名肯尼亚选手曲安奈德检测呈阳性，而仅在2022年（还尚未结束），便有多达23位肯尼亚运动员因被查出服用兴奋剂遭到相关组织的禁赛处罚。　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司