https://www.163.com/sports/article/HMDG3NPB00058780.html
三镇青训深耕多年终迎收获时刻 三小将首秀造三球|武汉三镇_网易体育
2022-11-17
三镇青训深耕多年终迎收获时刻 三小将首秀造三球用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈11月17日的2022中国足协杯第二轮比赛中，5-1击败中乙亚军丹东腾跃，顺利晋级。本场比赛武汉三镇球员夏晓曦、任喜庆、林可俊完成一线队首秀，他们也没有辜负俱乐部和主教练佩德罗的期望，夏晓曦传射建功，任喜庆也在替补登场后，收获了一粒进球。本场比赛全华班出战的武汉三镇排出了442阵型，小将夏晓曦首发出现在了球队左边前卫的位置上。这也是他第一次代表武汉三镇一线队出场。对于一名年轻球员来说，第一次为一线队出场的机会弥足珍贵，夏晓曦自然也忘不了这样一个难忘的时刻：“上场之前多多少少有一点紧张，但更多的是对比赛的兴奋。主教练让我大胆做动作，不要害怕。”作为一家以青训为基础的职业足球俱乐部，武汉三镇前身尚文青训与武汉市体育局、武汉市足协展开合作，共同开启了“海外培星”计划。从2015年开始，俱乐部先后选送了107名年轻球员前往西班牙接受专业足球培训，而19岁的任喜庆、18岁的林可俊和17岁的夏晓曦全部位列其中，他们三人分别于在2015年、2016年和2018年随队前往西班牙。近5年来，共有近20名三镇青训球员入选过各级别国字号球队。他们其中的佼佼者守门员刘邵子洋更是在去年被拜仁慕尼黑俱乐部相中，成为第一位效力这家德甲豪门的中国球员。在本场比赛开场阶段，面对着中乙亚军丹东腾跃的严防死守，夏晓曦多次通过冷静的盘带为队友制造机会。上半场第35分钟，夏晓曦依靠积极拼抢在对方后场完成抢断，顺势妙传渠成，帮助队友打破僵局。2分钟之后，吕海东左路高速下底传中，夏晓曦在禁区内接球后冷静盘带过门将，可惜射门被对手球员挡出。不过属于夏晓曦的最高光时刻，还是在随后到来。下半场第56分钟，武汉三镇打出快速反击，陶强龙右路低平球传中，禁区内拍马赶到的夏晓曦扛住对手后卫，推射球门上角得分，场上的比分被改写为3-0，而17岁的夏晓曦也收获了他效力武汉三镇一线队的首粒进球。能够在一线队首秀完成进球，对于夏晓曦来说算是一次完美的表演，谦虚的他也在赛后向俱乐部和主帅佩德罗表达了谢意：“首先还是很感谢俱乐部以及主教练佩德罗，能够给予我这个机会。取得进球我也感到挺幸运的，很开心今天能够为球队做出贡献。”下半场比赛第74分钟，夏晓曦被同为三镇青训出品的年轻球员任喜庆换下，同时另一名青训球员林可俊也获得了出场机会，夏晓曦的首次一线队出场，也以一粒进球和一次助攻的数据，画上了圆满的句号。这一场足协杯之战，也让夏晓曦第一次有机会和一线队的球员们同场竞技：“感觉现在队里的氛围很好，老大哥们都挺照顾我们年轻队员，在球场上也一直在鼓励我，带着我踢。”被球迷寄予厚望的夏晓曦，在比赛结束后也表达了对武汉三镇球迷的谢意：“大家对我的肯定一直在激励我前进，谢谢你们的支持。希望通过自己不断努力，向老队员们学习，争取尽快取得更大的进步。”在替补出场之后，任喜庆和林可俊分居进攻线左右两侧，继续向着对手的腹地施压。虽然年纪尚小，但是在球场上却威力十足。终场哨响后，回忆本场比赛时，林可俊这样说道：“第一次代表一线队上场，那一刻我感觉很兴奋，就想努力表现，发挥自己的最好水平。和以前的比赛相比，今天的对抗要强很多，这是成年人的战斗。上场的15分钟，我给自己打75分。我希望接下来的比赛能够做得更好，创造更多机会。” AD200x300_1 下半场第85分钟，任喜庆禁区内接何统帅直塞球后，冷静推射球门远角，对手门将面对这一精准的射门未能做出任何扑救，只得目送皮球滚进球网，属于三镇青训的精彩时刻又一次到来。首秀之战上这粒精彩的进球，对于任喜庆来说可谓价值千金：“首先很感谢俱乐部对我们的培养，给予我们这么好的机会和平台。上场之前，主教练让我们全力以赴，不要有思想包袱，把握住机会。能够在一线队首秀取得进球感觉很兴奋，也很感谢队里的老大哥给我们创造机会，未来我也会再接再厉。”在赛后新闻发布会上，曾经身为武汉三镇青训总监的佩德罗，特意在发布会上赞扬了三位年轻小将的表现，正如这位西班牙教头所言：“我们是一家坚持以青训为基础的俱乐部，通过多年的努力，现在能够有所收获，这是可喜可贺的。”多年来的坚持和投入，帮助武汉三镇终于开始收获青训的果实，希望夏晓曦、任喜庆、林可俊以及其他年轻小将们，在未来可以为我们带来更多惊喜。直播吧 2022-12-06 04:03:29移光幻影 2022-12-05 18:02:28网易体育 2022-12-06 06:22:58紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53新华社客户端 2022-12-05 22:01:04体坛无名 2022-12-06 04:02:40财联社 2022-12-05 14:16:25李博世财经 2022-12-06 10:37:23界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49小火柴视频 2022-12-06 11:31:47第一财经 2022-12-06 11:38:29央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 08:50:48毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49网易体育 2022-12-06 12:13:18