http://sports.sina.com.cn/o/e/2016-01-18/doc-ifxnqriz9808373.shtml
人山人海嗨到爆！不得不去的世界10大顶级赛马场 _马术_新浪竞技风暴_新浪网
2016-01-18
                        人山人海嗨到爆！不得不去的世界10大顶级赛马场                     　　驭马牧羊正酣，马上封猴将至！新年来临之际，小编马小浪带你“马上游”，领略世界顶级十大赛马场的独特魅力！最豪华的曼丹赛马场、最具年代感的莫斯科中央马场、最童话法国尚帝伊赛马场、最民族风的锡林郭勒赛马场。。。。看看哪一个是你钟爱的跑马地？　　　1、阿联酋迈丹赛马场　　必去理由：世界上最豪华赛马场　　位于迪拜市的迈丹赛马场，是世界最豪华壮观的赛马场。赛马场历经三年施工完成，共耗资30亿美元，其奢华设施令人震惊，不仅拥有可容纳6万人的看台，40万平方公尺的商务包厢，二公里长的马匹隧道，可容纳一万辆车的双层停车场等，还拥有都市公园，五星级赛马跑道酒店，太阳能月牙4屋顶，及世界最大、最长的户外LED屏幕。如今的迈丹赛马场，堪称世界最奢华的赛马场，不仅是赛马场设计的新标杆，也是继哈里发塔、亚特兰提斯饭店之后迪拜的又一新地标。　　2、莫斯科中央马场　　必去理由：欧洲最古老赛马场　　建成于1834年的莫斯科中央马场，是欧洲最古老的马场，也是俄罗斯规模最大的马场之一。马场虽然建成时间早，但赛场条件却符合国际标准，所以俄罗斯重大的国内或国际赛事，几乎都在这里举办。这里也是俄罗斯唯一全年开放的马场。赛马场占地42公顷，可容纳1200多匹赛马，有四组跑道，并带弯道，还有36个快步马的单独训练场。每到夏天，赛场还会增加15至20个单独的赛马训练场，以便更好地满足训练需求。如今，这个拥有170多年历史的莫斯科重要赛马场，已经成为俄罗斯民族文化不可或缺的一部分。　　3、英国切尔滕纳姆赛马场　　必去理由：英国最著名的赛马场　　位于英国格切尔滕纳姆城郊的切尔滕纳姆赛马场，被誉为“国家亨特比赛的故乡”。英国是现代马术的发源地，而作为英国最著名的赛马场，切尔滕纳姆赛马场在世界马场中占有不可替代的地位。赛马场能容纳67500名观众，赛场内有新旧两个常规赛道。其中，新赛道所处地势比较复杂，且赛马障碍比老赛道多。新赛道还有一个特点，绝大多数调栏都设置在比赛开始时，但其最后也设有两个障碍栏杆。除了常规赛道，这里还有越野赛道，在这里进行越野比赛，将是一场无比激烈和刺激的狂欢。　　4、香港沙田马场　　必去理由：世界最顶级赛马场之一　　沙田马场是香港第二个赛马场，也是世界最顶级的赛马场之一。沙田马场位于新界东部的沙田区，于1978年10月落成启用。马场内设有草地、泥地等跑道，草地跑道宽30.5米，周长约1900米，可容下85000人。这里汇聚了全球顶级的马场设施，一流的世界级跑道，经常举办大型赛事，吸引着来自世界各地的顶级人马在此相互角逐。而08年奥运会的马术比赛，就曾在这里举行。　　　5、东京竞马场　　必去理由：拥有世界最大电视银幕　　日本最著名的赛马场，非东京竞马场莫属。马场位于日本东京都府中市，俗称附中竞马场。其于1993年开始对外开放，随着需求的不断增加，马场先后经历几次改建，并在2006年10月建成了世界最大电视银幕，总面积达667.09平方米。马场内有13750个座位，可容纳223000名观众。当没有赛事举行的日子，竞马博物馆会向公众开放。在场内，还可远望富士山的美景。　　6、法国尚蒂伊赛马场　　必去理由：海面上升起的童话王国　　尚蒂伊赛马场是法国最主要的赛马场之一，也是最受欢迎赛马场，主要用来举办平地赛马比赛，占地面积达65公顷，养有约三千匹赛马，靠近尚蒂伊森林。每年7月，这里会举办法国赛马大赛奖和戴安娜爱玛士奖。　　穿过古堡旁边的森林，就可以看到建于18世纪、由马厩改建成的马匹博物馆。这里展出了一切与马有关的物品，从骑马用具到为过去名马所做的绘画、雕塑等等。　　深秋时节，漫步林间，布道两旁的枫树也被染上一抹秋色，满眼黄绿绯红，忽闻马蹄阵阵，你会不会觉得，已经来到了那个骑士们骁勇奋战的中世纪。　　7、美国邱吉尔园马场　　必去理由：最知名的肯塔基德比举办地　　邱吉尔园马场位于美国肯塔基州路易维尔南部的中央大街，是美国肯塔基历年德比的举办地。对外开放于1875年，同年在这里举办了第一场肯塔基德比和第一场肯塔基橡树赛。邱吉尔园马场还曾举办过8次育马者杯世界锦标赛，最近一次是在2011年，这项赛事是美国年度举行的赛马活动。　　邱吉尔园马场的设计以外圈泥地赛道为主，内圈草地赛道为辅，马场地势平坦，跑道并没有明显的起伏。泥地跑道的最后直路长约380米，草地的最后直路长约350米。泥地赛道所用物料是独特传统式的真泥，因而每到下雨天时就会变成泥浆地，对一些不擅长在湿泥地比赛的马构成极大障碍。　　8、武汉东方赛马场　　必去理由：最具活力赛马场　　提到赛马，以前会联想到内蒙古锡林郭勒盟，而眼下的＂武汉＂已然成为业内热门词汇。近年来，风风火火兴起的＂中国武汉国际赛马节＂，正如主办方武汉市人民政府所预期那样，在国内树立起了中国现代马业发展的标识性旗帜，更重要的是，它成就了武汉在中国赛马进程中的领先地位。　　正所谓＂活力耀中部，一马动长江＂，＂中国武汉国际赛马节＂不仅是一场马文化的艺术盛典，更是一场武汉与全国、中国与世界、体育与文化、旅游与经济的交融与碰撞，国际化程度高，参与面广，专业性强，慈善和公益特色鲜明。　　而打造这一切的推手东方马城，是东方神马实业（武汉）有限公司旗下的大型综合性项目。它总共占地100余万平方米，是中部地区唯一具有国际标准的赛马场。按照＂2天的赛场、5天的秀场、365天的欢乐场＂理念设计，东方马城规划成为世界一流的现代化赛马场。　　9、内蒙古锡林郭勒赛马场　　必去理由：最具民族风情赛马场　　号称京北首个标准化赛马场的内蒙古锡林郭勒赛马场，是亚洲最大的赛马场之一，曾承办过内蒙古自治区第一届运动会。它地处呼和浩特北郊，占地26万平方米，现在已经是内蒙古重要的旅游景区。这个由内蒙古元和集团按国际标准打造的赛马场，呈现半开放式的景象，可以同时容纳7000余名宾客。　　如果说前往内蒙古旅游，竟然没有去过锡林郭勒赛马场欣赏“那达慕”盛会，简直等同于没有去过草原。赛马场推出了“天天那达慕”、“民族歌舞”、“马术表演”、“篝火晚会”、“民族服装摄影”等一系列特色旅游项目来迎接宾客。而与此同时，在每年的旅游季节，锡林郭勒赛马场还推出具有民族特色的大型马术赛事及各类专业赛事。　　10、四川温江赛马场　　必去理由：国内规模最大、设施最完善马场　　上世纪90年代初，与广州赛马场齐名的成都赛马场，在经历了短暂的商业赛马辉煌后，被政府紧急叫停，随后陷入衰落。值得庆幸的是，虽然同样处于亏损状态，但成都老赛马场并未如广州、南京等城市的赛马场一样，被迫转投停车场、酒楼食肆、高尔夫球场等“副业”。　　2011年9月，这里举办了盛大的中国马术节，再次体味了十多年来的一次短暂的辉煌。全国的赛马场普遍处于亏损状态之际，成都市温江区巨资打造国内顶级的金马体育城，温江区计划用10年时间，投资680亿元打造一座“体育运动服务业特色新城”，将国际体育赛事、特色体育活动、体育体验、体育休闲旅游整合起来，撬动整条体育运动休闲产业链。　　在此框架下，成都金马国际体育城赛马场按照国际标准设计并建设，计划总投资约15亿元，拥有赛马道、看台、马术场地、中央公园、客户服务中心、集散广场等设施，初期能满足5万人观看比赛，远期能容纳8万人。已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦张呈栋国王杯首秀创历史内维尔执掌瓦伦西亚IPTL日本站首日全回顾北京87-93负辽宁┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 