https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-20/doc-imqmmtha7981220.shtml
姆巴佩和法国足协再生冲突 他继续拒绝拍照活动_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-20
姆巴佩和法国足协再生冲突 他继续拒绝拍照活动　　据《每日体育报》报道，姆巴佩再次向法国足协施压，他将拒绝参加国家队的拍照活动，以表达对法国足协的一些赞助商使用自己形象的不满。　　这位巴黎球星在3月份就曾因这个问题与法国足协发生了第一次冲突，由于广告品牌与赞助商之间的利益冲突，他决定不参加国家队的商业拍照。　　法国足协不愿接受球员保留自己的形象权的想法，他们认为球员进入国家队时，肖像权就交给了足协。　　这导致姆巴佩缺席了国家队的一些拍摄活动。姆巴佩发表声明，表示“遗憾的是，在这个问题上没有达成协议”。　　姆巴佩不想与快餐或博彩联系在一起，通过他的经纪人德尔芬·维海登，他一直在要求足协改变形象权的安排方式。　　一份于2010年起草的文件表示，每位球员踢一场国家队的比赛，可以获得25000欧元，作为交换，法国足协可以将他们的肖像权出售给赞助商。法国足协表示，在卡塔尔世界杯之前，这一计划不会改变。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司