https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-04-20/doc-imcwipii5389437.shtml
哈登前车之鉴布克伤势不妙 若被黑八败给运气_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-20
哈登前车之鉴布克伤势不妙 若被黑八败给运气　　北京时间4月20日，菲尼克斯太阳队以114比125不敌新奥尔良鹈鹕，总比分被扳成1比1平。此役德文-布克只出战25分钟，拿到31分，由于腿筋拉伤缺席了后续比赛。　　布克的受伤成为整场比赛的一个转折点，他下场休息之后，太阳队缺少了一个进攻支点。虽然输掉一个主场比赛，太阳队仍然有机会拿下系列赛，但是布克的伤病给后续的对决蒙上了一层阴影。　　去年季后赛哈登就是由于腿筋拉伤，复出之后在篮网与雄鹿的系列赛中表现不佳，进攻状态大不如前。如今美国运动医学专家杰弗里斯根据观察，他给出了布克各种伤情的预测。　　如果仅仅是腿部紧张，布克可能会被列入每日观察名单；如果是一级拉伤，布克将休战7-10天；如果是二级拉伤，布克需要休战数周。一切都需要等待明天布克的核磁共振结果出来之后，才能做最终的决定。　　假如后续布克因为腿筋伤势无法参战，或者影响了个人竞技状态，那么太阳队很可能面临更严峻的形势。如果作为联盟第一在季后赛首轮出局，对于太阳队来讲是个不小的打击。　　（珅葳）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司