https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-26/doc-imqqsmrp7616286.shtml
梅西伤愈可上场斗墨西哥 阿主帅：不会改变球队战术_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-26
梅西伤愈可上场斗墨西哥 阿主帅：不会改变球队战术　　据《奥莱报》报道，阿根廷巨星梅西已经克服伤病，可以在周六对墨西哥的比赛中上场，主教练斯卡洛尼则强调，上一场比赛的失利不会改变球队的战术体系。　　阿根廷队在世界杯C组的第一轮比赛中被沙特2比1逆转，而梅西由于脚踝受伤，之前没有参加球队的训练。幸运的是，梅西周五恢复了训练，对墨西哥的比赛可以上场。　　阿根廷主教练斯卡洛尼表示，不会因为输掉一场比赛而改变他的战术：“当你被击倒时，必须站起来，我的球员完全有能力做到这一点。我们不会因为输给沙特而改变比赛方式。我可以做出一两个改变，但我不会改变体系，球队体系没有问题。”　　阿根廷前锋劳塔罗则表示，对阵墨西哥的比赛和决赛一样重要：“这场比赛将决定我们对本届世界杯的信心。上一场失利对士气打击很大，但我们非常团结，需要保持冷静，专注于赢得比赛。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司