https://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2022-01-09/doc-ikyamrmz4138468.shtml
带“绝杀”刀后卫！贾德松完美世界波锁定双冠王_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-09
带“绝杀”刀后卫！贾德松完美世界波锁定双冠王　　1月9日晚上，中国足坛年度收官大戏足协杯决赛打响，凭借贾德松的绝杀，最终山东泰山1-0战胜上海海港。这已经是本赛季作为后卫的贾德松第二次上演绝杀进球了，而且是在如此重要的比赛之中，实属难能可贵。　　本场比赛对于双方来说都十分重要，场面十分激烈，但却都小心谨慎，没有太多机会。正当球迷都为看加时赛做准备时，第82分钟，山东泰山获得位置极佳的定位球机会，郑铮的直接任意球不偏不倚击中了横梁，颜骏凌随即单拳解围。然而，贾德松跟上就是一脚劲射，这记势大力沉的射门直奔死角，颜骏凌毫无反应。　　值得一提的是，这已经不是贾德松本赛季第一次上演绝杀好戏了，在联赛第二阶段对阵国安的比赛中，贾德松在第93分钟铲射破门，帮助山东以2比1成功复仇。　　此外在12月19日对阵海港时，贾德松也头球为山东首开纪录。贾德松不仅是单刀后卫，而且是刀光剑影，刀刀致命，整正是他的这粒绝杀，帮助山东泰山历史上第3次夺得“双冠王”。　　（二饼）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司