https://sports.sina.com.cn/others/snooker/2022-11-28/doc-imqmmthc6270304.shtml
苏公赛正赛首日赵心童将战佩奇 奥沙利文PK白朗宁_台球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-28
苏公赛正赛首日赵心童将战佩奇 奥沙利文PK白朗宁　　北京时间11月28日，2022斯诺克苏格兰公开赛正赛将展开首日较量。在延迟资格赛中，中国选手赵心童将战威尔士选手杰克逊-佩奇，颜丙涛与李行将进行中国德比，小将白朗宁要PK现世界第一罗尼-奥沙利文，卫冕冠军、比利时选手卢卡-布雷切尔将对阵苏格兰选手弗雷泽-帕特里克。　　2022斯诺克苏格兰公开赛于当地时间11月28日-12月4日在苏格兰爱丁堡的梅多班克体育中心（Meadowbank Sports Centre）举行。这是2022/23赛季斯诺克巡回赛的第6站排名赛，也是“本土系列赛”的第2站。　　共有128人出战总共64场资格赛，其中，共有46场在资格赛期间（10月9-14日）进行，另有18场延迟资格赛（世界排名前16及外卡球员的比赛）将在正赛期间进行。　　包括李俊威和吴安仪2位中国香港选手在内，共有26位中国选手参加资格赛的比拼。其中，李俊威、吴安仪、范争一、赵心童、雷佩凡、颜丙涛、李行和白朗宁8人的比赛将在正赛期间进行。　　而在已经结束的资格赛中，丁俊晖、肖国栋、梁文博、田鹏飞、周跃龙、吕昊天、庞俊旭、张安达、徐思、常冰玉、陈子凡和曹宇鹏等12位中国选手杀入了正赛首轮（64强）。　　延迟资格赛具体对阵形势如下：　　2022斯诺克苏格兰公开赛正赛首轮具体对阵形势如下：　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司