http://sports.sina.com.cn/o/2014-05-25/08007180288.shtml
帕奎奥PK梅威瑟泡汤打起口水战 柳海龙PK康李亦落空_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2014-05-25
帕奎奥PK梅威瑟泡汤打起口水战 柳海龙PK康李亦落空　　柳海龙PK康李、帕奎奥PK梅威瑟为何无法实现　　无论哪一个时代，巨星之间的PK总是万众注目、扣人心弦，而职业搏击项目的特殊性使得这种拳拳到肉的巨星PK令人热血沸腾，但是，由于各种各样的原因，搏击巨星的PK总是落空，即使是在今天这个互联网无远弗届的时代，这种万众期待充满商业价值的巨星PK也未必一定能实现，最典型的无疑就是帕奎奥与梅威瑟的PK了。　　日前，梅威瑟对梅达纳之战的赛前媒体见面会上评价帕奎奥“就像一个业余选手”，结果引起众多粉丝不满。　　“帕奎奥PK梅威瑟”具有双重悬念，这场大战能否上演似乎比胜负更有悬念，他们的“口水战”已经进行了多年较量，早已成为世界体育史上一道奇特的风景。不管如何，他们之间的PK至今仍然不排除客观可能性，毕竟他们还能打，也都还没退役，虽然他们都有点老了。可是，有些当年令人期待的巨星PK就再也无法实现了，他们或者都已退出了历史舞台，或者有一方虽然还在擂台上拼搏，但另一方已金盆洗手退出江湖。　　柳海龙与康李“好胜负”　　柳斥康“雷声大雨点小”　　在这些搏击巨星中，柳海龙与康李曾是一对被大家认为是“好胜负”的最佳对手。“好胜负”一词流行于围棋界，就是双方实力相当，胜负难测的意思。当年，也就是柳海龙获得“中国武术散打王”和“超级散打王”到2006年他退役那6年间，“柳海龙PK康李”曾是商业搏击擂台的一大卖点，可惜这一引起世界搏击界热议的话题最终未能变成一场擂台上的PK。　　康李是小时候到了美国后加入美国籍的华越混血儿，学过散打和其他武技，先后两次代表美国队参加世界武术散打锦标赛，都获得铜牌。康李之所以为中国搏击迷所熟悉，是因为1999年他在美国击败过中国散打名将、后获“散打王”称号的那顺格日勒。当时27岁的康李赢得非常漂亮，将其擅长的技法剪刀腿运用出来，赢得观众一片喝彩。那顺后来解释说当天自己感冒未好，所以没能发挥出正常水平。但即使如此，也能看出康李确实是世界散打界的顶尖高手。　　年龄比康李小6岁的柳海龙在2000年成名，2004年年初达到搏击生涯的最高峰。这期间，关于两人的PK就已成为搏击迷津津乐道的话题，“柳康PK”差一点就成为现实。后来，柳海龙和本报记者谈起这一话题时，心里颇为生气。他说：“康李老说要挑战我，但却总是雷声大雨点小，到头来又说我不敢应战，真是莫名其妙。既然要比赛，那总得就具体细节展开协商吧？在哪打，出场费多少，怎么个规则，谁来办，这些问题总要落实吧？啥都没有你让我答应什么呢？”　　柳海龙演艺事业不理想　　康李曾出演《十月围城》　　其实，当时柳海龙也并不是很清楚他与康李的PK未能上演的真正原因。柳海龙固然看重自己“中国超级散打王”的名号，但也未至于不敢应战。要把这场比赛变成现实可不是那么简单的事，比赛推广人的能量非常重要，当时中国的商业擂台搏击市场基本上被国家武管中心垄断把持，柳海龙作为已成名的散打选手又在体制内，而且是中国散打的旗帜性人物，不可能在中国之外与康李比赛，只能是康李来中国参赛。在中国举行以“柳康PK”为焦点之战的比赛，当时最合适的方式是“中国功夫对美国搏击争霸赛”，或者是“世界超级散打王争霸赛”。事实上，当时也有这一计划，但由于赛事组织和推广的问题，此战最终成为双方未了的心愿。有一个说法是，当经纪人与康李联系时，康李的要价和各种条件都比较高，最后不了了之。真相到底如何，双方各执一词，可能永远都不会有答案，但体制的因素无疑是其中一个原因。假如在现在这个环境下，两人PK的可行性会大很多，当然，前提是两人都还在状态且对自己有信心。　　柳海龙最后一场比赛是2009年年初，他在自己实际上是比赛投资人身份的这场比赛中战胜了一名日本选手。而康李至今仍在赛场上打拼，他甚至在2006年以34岁的年纪转战自己并不特别擅长的综合搏击，而那一年柳海龙已基本退役。凭着在站立技上的优势，练过摔跤和各种搏击术、在K-1超级赛上战绩辉煌的康李硬是在MMA上占有一席之地，2012年11月在澳门进行的UFC比赛上，他以一记重拳KO了美国选手富兰克林。跟柳海龙一样，康李也在多部电影中出演配角，相比之下，康李出演的影片更加有名，其中包括《十月围城》。柳海龙在退役后向演艺界发展，但至今未见起色。两大搏击巨星遗憾地未能一战分高下，广大搏击迷只能通过想象聊以自慰，有人甚至杜撰出“柳康PK”的现场解说版，活龙活现，跌宕起伏。　　梅威瑟收入超C罗梅西　　“踩”帕奎奥引粉丝不满　　如果说，“柳康PK”未能实现更多的是客观原因的话，那么“帕奎奥PK梅威瑟”至今未能上演就令人费解了。这两场未能上演的巨星PK有很多不同，“柳康PK”已不可能，但“帕梅PK”尚未绝望。另外，帕奎奥与梅威瑟的身价是柳康远远不能相比的，去年梅威瑟的收入在全世界所有体育明星当中是最高的，甚至超过足球明星C罗和梅西，而帕奎奥的收入也跻身全球运动员前10名。一直以来，两位职业拳击巨星的PK成为拳迷最渴望的盛事，两人的粉丝也展开了旷日持久的口水战，而帕奎奥与梅威瑟还亲自上阵隔空对骂，互相攻击。日前，“帕奎奥PK梅威瑟”又再度成为拳坛的热门话题，这源于梅威瑟一句挑衅的话，5月4日他对梅达纳之战的赛前媒体见面会上评价帕奎奥“就像一个业余选手”，结果引起众多粉丝不满，呼吁他与帕奎奥来一场PK，以证明自己对对方的评价。　　梅威瑟与帕奎奥是当今拳坛两大赚钱机器，也是PPV(付费频道)最有号召力的摇钱树，既然拳迷一直盼望两人的世纪大战，比赛必定有极高的商业价值，何以总是泡汤？当中必定有复杂的原因。　　本报记者 施绍宗已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了智投聚焦西蒙尼暴怒喝斥瓦拉内皇马众将大闹发布会见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功西决G2马刺大胜雷霆麦蒂35岁生日快乐！麦蒂35岁生日快乐！第9期《NBA密探》新浪训练场专访巴蒂尔┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 