http://sports.sina.com.cn/others/winter/2018-11-06/doc-ihnknmqx5563081.shtml
加时赛一分惜败 昆仑鸿星奥瑞金主场战力全面提升_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2018-11-06
加时赛一分惜败 昆仑鸿星奥瑞金主场战力全面提升　　2018年11月5日，昆仑鸿星奥瑞金本场对阵联赛排名第10且近来状态良好的外乌拉尔队。赛前，媒体普遍认为，经过两个主场硬拼的昆仑鸿星奥瑞金冰球队将很难与对手匹敌，但结果，却完全出乎大家意料。昆仑鸿星奥瑞金冰球队从始至终都没有丝毫的畏缩，甚至在对方大比分领先的情况下，也依然不甘臣服，连追3球，三节比赛与对手3：3战成平局。虽然在加时赛以3：4的总比分惜败对手。但从第二轮主场的前三场比赛来看，昆仑鸿星奥瑞金用行动证明了球队主场战斗力正在全面提升。　　外乌拉尔队是2017-2018赛季VHL季后赛的第四名，是一支实力强劲的老牌劲旅，该队在联赛中更是以球风彪悍著称。此役，凭借快速、高效的传切配合，客场作战的外乌拉尔队开场后就延续了自己强悍出击的特点，凭借快速、娴熟的传切配合，开场就频频向主队球门发难。昆仑鸿星奥瑞金冰球队采用防守反击战术加以应对，但还是被对手连灌三球结束首节。次节，昆仑鸿星奥瑞金冰球队调整状态，加强攻势。客队严防死守几次让昆仑鸿星奥瑞金冰球队无功而返，但主队没有丝毫的放弃，抓住每一个机会进行反击，第21分25秒英如镝和左天佑打出巧妙配合，菲利普·托鲁扎科夫成功打进一球，1：3；进球后，昆仑鸿星奥瑞金冰球队士气大振，愈战愈勇，阿尔别特·波里宁再进一球，将比分改写至2：3。末节，主队把握住以多打少的机会，开场不到1分钟，菲利普·托鲁扎科夫梅开二度，3：3将比分扳平，此后双方进入僵持至前三节结束。进入加时赛，外乌拉尔队全力冲击，最终在加时赛再入一球，以4：3艰难取胜。　　事实上，昆仑鸿星奥瑞金冰球队今天的出色表现并非偶然，这支年轻的球队，在经过第一轮主场的磨砺后，技战术得到了很好的磨合，比赛经验也逐步提升，以中国球员和华裔球员为主体的阵容，也开始越来越适应联赛的对抗节奏，全队的整体战斗力得到了全面提升：第一场以5：3拿下戈尔尼亚克队；第二场虽然2：3憾负南乌拉尔队。其积极的进取状态，赢得了客队教练的一致认可和肯定。这支组建才3个多月的联赛新军来说，用自己在赛场上的表现证明着自己朝气和韧性，证明着自己成长的力量。　　一直对球队缺乏比赛经验而担忧的昆仑鸿星奥瑞金冰球队主教练巴尔科夫·亚历山大也开始越来越意识球队的努力，他表示：“今天是一场非常有观赏性的比赛，虽然在第一节我们没有进球，但大家能看到这些年轻球员在赛场上越来越有韧性，他们始终在坚持，不甘于臣服，他们需要一步步去丰富经验，去证明自己成长。”　　昆仑鸿星奥瑞金冰球队球员胡天宇在赛后谈及2022年北京冬奥会时动容的表示：“2022年冬奥会是我最大的梦想，我会通过自己每一场每一天的努力和付出，用自己最好的状态坚持到那天，去站在2022年北京冬奥会的舞台上。”　　正因为昆仑鸿星奥瑞金冰球队的出色表现和赛场上永不言弃的职业精神，也开始受到球迷们的认可和支持，主场奥众冰上运动中心也开始聚集起越来越多的冰球迷，段仕能、英如镝、张泽森、黄千一等球员也越来越开始受到球迷的关注和喜爱，现场观众毫不吝惜的奉上掌声与助威声。为了更广泛的推广冰球运动，奥瑞金俱乐部与北京市教委、北京体育广播共同发起“冬奥加速度”奥瑞金冰雪体验季活动，本场比赛现场来自北京市财会学校的师生前来观赛，学校教师表示，学生现场观看比赛比讲授更加有效果，特别是像丝路超级冰球联赛这样的职业赛事，现场气氛对他们来说是难得的体验机会，会让他们真正的感受到冰球赛事的魅力，通过今天的观赛相信他们对2022年冬奥会将会有更深的触动和期待。　　除此之外，比赛节间，来自北京喜悦冰龙冰球俱乐部的小球员们上演了高萌逗趣的垫场赛，小球员们对参加此次垫场赛表现的异常兴奋、全情投入。虽然对于现在的他们来说，冰球运动之旅只是一个开始，但是面向2022年，今天的体验，或将为未来的他们插上梦想翅膀。　　同样，昆仑鸿星奥瑞金冰球队是中国冰球界的一股新锐力量仍需不断的成长，而丝路超级冰球联赛（SRHL）为球队提供了一个平台，通过高水准的职业联赛提升球员们的经验和技战术水平，是备战2022年北京冬奥会的重要一步。SRHL是中国国际文化传播中心为响应习近平总书记“一带一路”倡议，由中国冰球协会与俄罗斯冰球协会联合组建的全新国际冰球联赛，是中国首个集体竞赛项目的跨国职业联赛，将发展成为世界第三大冰球联赛。我们有理由相信，通过这样专业的冰球职业之旅历练，昆仑鸿星奥瑞金冰球队将获得长足的进步，中国的冰球运动员将由此更快的成长，与此同时，会有更多的人了解冰球项目，参与冰球运动，中国冰球正在努力前行，未来必将会在世界舞台占据一席之地。　　当然冰球运动的发展离不开广大球迷的关注，为了让更多的人欣赏到顶级的高水平职业赛事，现大麦网售票渠道已经开启，票价分50元、80元、280元（VIP）三档，价格亲民诚邀广大球迷现场观战。同时多家媒体同步现场直播，为更多冰球迷提供精彩的实况报道。　　11月7日晚，昆仑鸿星奥瑞金冰球队将坐镇主场北京奥众冰上运动中心迎战切尔梅特队。赛程过半，相信经过前面几场的适应和经验积累，队员们的表现将更具信心。24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2018 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司