https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-10-08/doc-imqqsmrp1877108.shtml
中超-马尔康抽射破僵局 天津津门虎0-1负武汉三镇_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-08
中超-马尔康抽射破僵局 天津津门虎0-1负武汉三镇　　北京时间10月8日20点，2022赛季中超联赛展开第22轮较量，天津津门虎队坐镇主场海口五源河体育中心迎战武汉三镇队。上半场开始不久，马尔康头球攻门击中横梁，此后苏缘杰突破后吊射被刘殿座托出底线。下半场，替补登场的贝里奇一对一面对门将却未能把握住机会。随后，武汉三镇队利用角球机会由马尔康打破僵局。此后，天津津门虎队调兵遣将加强进攻，但是无力改写比分。最终，天津津门虎队0比1不敌武汉三镇队。　　开场仅仅两分钟，武汉三镇队获得角球机会，11号戴维森主罚到禁区内，13号马尔康头球攻门，皮球击中横梁弹回场内，23号任航再次射门，皮球稍稍偏出底线。此后，武汉三镇队频繁利用两个边路来威胁天津津门虎队防线。第20分钟，天津津门虎队32号苏缘杰在左路突破后进入禁区左脚吊射，皮球被门将刘殿座托出横梁。　　第30分钟，武汉三镇队23号任航在中场阻止对方反击犯规，被主裁判黄牌警告。第36分钟，武汉三镇队19号张文涛右路起球传中，31号罗森文头球攻门，皮球偏出底线。第40分钟，武汉三镇队长传找到左路空当，11号戴维森接球后倒三角回传中路，31号罗森文停球后果断远射，皮球打在安杜哈尔的头上弹出威胁区域。仅仅三分钟后，天津津门虎队左路发动进攻，18号罗萨后脚跟一磕，30号王秋明得球后插入禁区斜传远端，可惜没有队友包抄到位。半场战罢，双方互交白卷。　　下半场双方易边再战，第63分钟，天津津门虎队前场左路任意球开到禁区内，替补登场的9号贝里奇胸部停球后准备射门时被武汉三镇队抢先破坏。四分钟后，天津津门虎队18号罗萨在对方禁区外远射，皮球稍稍偏出底线。第71分钟，天津津门虎队后场断球打反击，9号贝里奇和40号石炎做出撞墙式配合，前者突入禁区内面对门将刘殿座兜射远角，可惜没有踢正部位，皮球被刘殿座得到。　　第72分钟，武汉三镇队角球开到禁区中路，津门虎队门将方镜淇出击扑救失误，皮球来到中路，13号马尔康顺势抽射，皮球直窜网窝，客场作战的武汉三镇队1比0领先天津津门虎队。此后，天津津门虎队加强了攻势，而武汉三镇队也有意回收，试图打对手的反击。第81分钟，武汉三镇队中场起高球传身后，13号马尔康卡住安杜哈尔的位置后单刀打入一球，但是由于越位在先，马尔康进球无效。　　第87分钟，天津津门虎队左路发动进攻转移到右路，40号石炎得球后禁区外远射，皮球被门将刘殿座扑入怀中。伤停补时阶段，马尔康获得单刀机会，可惜由于体力不支未能扩大比分。最终，天津津门虎队主场0比1负于武汉三镇队，后者结束两连败。　　双方首发出场阵容：　　天津津门虎：2-安杜哈尔、3-王政豪、4-杨帆、11-谢维军（第61分钟 9-贝里奇）、18-罗萨、22-方镜淇（门将）、29-巴顿（第61分钟 40-石炎）、30-王秋明（C）、31-田依浓、32-苏缘杰、38-梅里达　　津门虎替补：6-高嘉润、7-周通、8-赵英杰、9-贝里奇、21-张星亮、23-钱宇森、24-朴韬宇、25-闫炳良（门将）、26-徐嘉敏（门将）、7-张卫、33-宋岳、40-石炎　　武汉三镇：4-殷亚吉、11-戴维森、12-张晓彬、13-马尔康、19-张文涛、20-高准翼、22-刘殿座（门将）、23-任航（C）、25-邓涵文、30-谢鹏飞、31-罗森文　　三镇替补：1-吴飞（门将）、2-熊飞、6-段云子、8-邓卓翔、10-桑一非、16-杨阔、17-渠成、21-何超、32-吕海东、33-何统帅、37-徐皓阳、40-张辉　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司