http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-03-28/doc-ihtxyzsm1208200.shtml
全国政法干警拳击联赛揭幕战即将开赛_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-03-28
全国政法干警拳击联赛揭幕战即将开赛　　2月26日，由雄安新区公共服务局、IBF“一带一路”区和河北政法职业学院等单位联合举办的“全国政法干警拳击联赛揭幕战暨2018 IBF丝路冠军联赛总决赛” 新闻发布会在雄安新区容城市民体育中心举行。雄安新区有关部门领导与世界著名拳击组织IBF的官员及数十家入驻雄安新区的知名企业代表莅临新闻发布会。会上，主办方正式宣布全国政法干警拳击联赛揭幕战暨2018 IBF丝路冠军联赛总决赛将于3月28日在雄安新区隆重举办。　　为积极响应“一带一路”倡议，IBF在国际体育组织中率先于2017年设立了“IBF‘一带一路’区”（IBF B&R），并相应开启了“IBF丝路冠军联赛”，与2015年创建的“IBF中国职业拳击联赛”相映成辉，形成了世界拳击领域独特的两级联赛体系。IBF“一带一路”区主席王锐航先生表示，作为全球最大的区域性职业拳击组织，IBF B&R将以拳击运动为桥梁和纽带，推动域内国家和地区跨民族、跨文化、跨领域的融合发展，共享经济与社会繁荣进步的成果。本次全国政法干警拳击联赛揭幕战与IBF丝路冠军联赛年度总决赛携手落户雄安新区，是IBF以国际品牌和专业技术对中国发展的具体助力，是中外人文交流对话的一次创新，也是“一带一路”携手“千年大计”共助中国新时代发展的里程碑。　　即将开赛的2018 IBF丝路冠军联赛总决赛，不仅有来自中国、蒙古、日本、泰国、菲律宾、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦等“一带一路”国家的拳手为加冕IBF B&R金腰带而逐对厮杀，更有IBF三料拳王中国拳手孙想想荣耀登场，强势出战IBF亚洲轻量级拳王金腰带卫冕赛。作为全国政法干警拳击联赛揭幕战，政法系统的精英也将齐聚雄安新区赛场，呈现出5组精彩的拳击比拼。　　河北政法职业学院党委书记、院长李凤奇在发布会上表示：党中央和省委提出，要坚持“政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬”的要求，不断打造“信念坚定、执法为民、敢于担当、善于斗争”的新时代政法队伍，通过开展本次“联赛”，以比促教，以赛促练，不断强化政法干警技能对抗性训练，为全力维护社会大局和谐稳定，为新时代全面推动经济和社会发展作出新的更大贡献。　　与此同时，主办方也希望借助全国政法干警拳击联赛与2018 IBF丝路冠军联赛总决赛的国内和国际影响力，为阜平县的扶贫工作做一些具体工作，把阜平县的食用菌、林果产业等扶贫产品推广到全世界。在新闻发布会上，赛事出品方瑞怡国际高级副总裁鲁海浪先生也表示，为支持阜平县的脱贫工作，响应习近平总书记看望阜平县村民时“一定要想方设法尽快让乡亲们过上好日子”的谆谆嘱托，IBF丝路冠军联赛总决赛将以一定比例的赛事门票收入捐赠给阜平县，助力阜平县在2019年打赢全县高质量脱贫摘帽脱贫攻坚战。　　“一寸江山一寸拳，万里丝路万里魂”，IBF“一带一路”区既秉承合作开放、积极进取的丝路文化，也承载着“忠诚、荣誉、勇敢、坚韧、自律、进取、爱心、感恩”的拳击精神。雄安新区即将举办的这场具有国家高度和全球视野的年度盛事，也将创造性地共同呈现国际顶级赛事和国家政法体系赛事，两大赛事的首度结合，必将在雄安这片热土上迸发出无与伦比、前所未有的精彩与魅力！电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司