https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-09-14/doc-imqqsmrn9100916.shtml
中超-高准翼弧线破门刘洋头槌建功 泰山1-1平三镇_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-14
中超-高准翼弧线破门刘洋头槌建功 泰山1-1平三镇　　北京时间9月14日19点30分，2022赛季中超联赛第18轮展开一场焦点之战，山东泰山队坐镇主场济南奥体中心迎战领头羊武汉三镇队。上半场任航禁区内抽射被挡出，随后谢鹏飞突入禁区劲射再次被后防线挡出。第28分钟，高准翼接戴维森的助攻推射远角入网。下半场山东泰山队利用角球由刘洋扳平比分。此后，双方再无建树，最终，山东泰山队在主场与武汉三镇队1比1握手言和。　　本场比赛，主场作战的山东泰山队尽遣主力出战，四大外援联袂首发。而作客的武汉三镇队由于马尔康和埃德米尔森在训练中受伤，没有随队抵达济南。另一名外援斯坦丘虽然一同随队抵达了济南，但是由于有伤在身，主帅佩德罗还是不敢冒险将其排进18人大名单。此外，在比赛开始之前，后卫华莱士也没有进入首发，因此，武汉三镇队只能以单外援应战。　　由于本场比赛是榜首大战，因此中国足协不敢怠慢，派出了即将前往卡塔尔世界杯参与执法的国际级主裁判马宁。比赛开始仅仅两分钟，武汉三镇队打到对方禁区内，山东泰山队后卫郑铮头球回传门将，王大雷抢在40号张辉之前将球摘入怀中。第13分钟，武汉三镇队左路起球传中，23号任航在禁区中路半凌空抽射，皮球打在泰山队后卫身上弹出。　　第15分钟，武汉三镇队制造杀机，30号谢鹏飞中路将球及时转移到右路空当，25号邓涵文得球后下底横传中路，11号戴维森在对方后卫石柯的铲球干扰下射门没有踢正，皮球被泰山队抢先解围。第19分钟，克雷桑在前场制造任意球，5号郑铮主罚直接射门，皮球高出横梁。仅仅两分钟后，武汉三镇队再次制造险情，30号谢鹏飞在左路和11号戴维森连续做出撞墙式配合，前者突入禁区一脚劲射，皮球被泰山队后卫用身体挡出。　　第25分钟，武汉三镇队在前场开场界外球，山东泰山队10号莫伊塞斯在禁区左侧蹬踏犯规，武汉三镇队获得任意球机会，30号谢鹏飞主罚起球传到中路，山东泰山队后卫头球解围。第28分钟，武汉三镇队25号邓涵文在右路起球传中，11号戴维森中路接球后顺势妙传左路空当，无人盯防的20号高准翼推射远角，皮球划出一道弧线飞入死角。山东泰山队0比1落后武汉三镇队。　　第31分钟，武汉三镇队后场断球打反击，30号谢鹏飞右路得球后突入禁区连续左晃右闪过掉防守球员后下底倒三角回传中路，可惜戴维森包抄跑过了位置。第43分钟，山东泰山队33号金敬道和武汉三镇队23号任航在争顶头球时撞在一起，后者流血倒地。经过队医紧急治疗后，任航重新投入到比赛当中。半场补时5分钟后比赛结束，武汉三镇队带着一球的优势进入中场休息。　　下半场开始前，山东泰山队率先做出换人调整，11号刘洋换下7号郭田雨，29号陈蒲换下33号金敬道。第47分钟，山东泰山队5号郑铮左路下底传中，替补登场的11号刘洋在后点胸部停球后抽射，皮球弹地后偏出底线。仅仅一分钟后，山东泰山队再次制造杀机，37号吉翔在禁区外右侧起脚远射，皮球被门将吴飞奋力托出横梁。　　第51分钟，武汉三镇队19号张文涛在本方禁区右侧犯规，山东泰山队获得一个位置不错的任意球，28号孙准浩主罚射向近角，门将吴飞身将球扑出。第59分钟，又是张文涛在本方禁区前倒地防守时手球犯规，山东泰山队获得一个位置绝佳的任意球机会，5号郑铮主罚皮球绕过人墙后高出横梁。与此同时，任航因伤无法坚持比赛，被37号徐皓阳换下。　　第66分钟，武汉三镇队后场断球发动反击，11号戴维森长途奔袭带球到对方禁区内横传中路，替补登场的10号桑一非停球射门，可惜皮球被泰山队后卫及时破坏。第68分钟，山东泰山队10号莫伊塞斯将角球开到禁区内，11号刘洋头球冲顶，皮球整体越过门线后被邓涵文和吴飞联合挡出，主裁判明察秋毫判定进球有效，山东泰山队1比1扳平比分。　　第87分钟，武汉三镇队反击，28号孙准浩故意拉倒10号桑一非，被主裁判出示黄牌警告。此后，双方再无力改写比分。最终，山东泰山队与武汉三镇队经过90分钟较量后，以1比1平分秋色。后者在少赛一场的情况下，继续排名积分榜榜首。　　双方首发出场阵容：　　山东泰山：5-郑铮、7-郭田雨（第46分钟 11-刘洋）、9-克雷桑、10-莫伊塞斯、14-王大雷（门将）、25-费莱尼（C）（第63分钟 4-贾德松 第81分钟 21-刘彬彬）、27-石柯、28-孙准浩、33-金敬道（第46分钟 29-陈蒲）、37-吉翔、39-宋龙（第63分钟 8-廖力生）　　泰山替补：1-李冠希（门将）、4-贾德松、8-廖力生、13-张弛、15-齐天羽、16-李海龙、18-韩镕泽（门将）、21-刘彬彬、29-陈蒲、32-田鑫、36-段刘愚　　武汉三镇：1-吴飞（门将）、11-戴维森、12-张晓彬、18-刘奕鸣、19-张文涛（第76分钟 31-罗森文）、20-高准翼、21-何超、23-任航（C）（第61分钟 37-徐皓阳）、25-邓涵文、30-谢鹏飞、40-张辉（第65分钟 10-桑一非）　　三镇替补：2-熊飞、6-段云子、8-邓卓翔、10-桑一非、16-杨阔、31-罗森文、32-吕海东、33-何统帅、34-王晓峰（门将）、35-玉苏扑艾力（门将）、37-徐皓阳　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司