https://sports.sina.com.cn/golf/epgatour/2022-11-30/doc-imqqsmrp8113258.shtml
史密斯尴尬输给女子球手韦伯 之后赢得英国公开赛_欧巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
史密斯尴尬输给女子球手韦伯 之后赢得英国公开赛　　北京时间11月30日，凯莉-韦伯（Karrie Webb）今年已经取得了一场大胜，现在是喝酒庆祝的时刻！　　在卡梅隆-史密斯去打英国公开赛之前，澳大利亚大满贯冠军数最多的选手在佛罗里达的主场与他打过一场。赌注是一瓶酒。　　凯莉-韦伯说大雨把他们浇出球场之前，她处于领先位置。无论如何，最终卡梅隆-史密斯买了单。　　“他带来了一瓶葛兰许（Grange），”凯莉-韦伯说，“如果他在第一洞发球台告诉我，我们争取的这瓶酒是什么酒，我也许打得不会那么好。”　　这种酒的基础价是1000美元，看年份，价格上下略有浮动。　　“我让他在瓶子上签名，然后说：‘我要等到我们中有个人赢了大赛才会喝这瓶酒，’”凯莉-韦伯说，“结果两个星期之后，他做到了。所以现在我们必须把它喝掉，加以庆祝。”　　这个星期，两人会在澳大利亚公开赛上“重赛”一场。届时女子和男子在相同的球场，相同的奖金额之下，参加两场不一样的比赛。　　凯莉-韦伯全球的胜利数达到59场，不过最近一场胜利已经要追溯到2014年。卡梅隆-史密斯上个星期刚刚赢得澳大利亚PGA锦标赛，努力成为2011年格雷格-查尔默斯（Greg Chalmers）以来第一个同年赢得澳大利亚公开赛和澳大利亚PGA锦标赛的选手。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司