https://sports.sina.com.cn/golf/chinareport/2022-11-30/doc-imqmmthc6566044.shtml
沃尔沃全国青少年比洞锦标赛的冠军后来都去哪了？_中国报道_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
沃尔沃全国青少年比洞锦标赛的冠军后来都去哪了？　　2005年，首届沃尔沃中国青少年冠军赛在北京高尔夫俱乐部举行，次年，当这场赛事转到北京CBD国际高尔夫球会举办时，赛制从比杆赛转变为比洞赛。这就是沃尔沃全国青少年比洞锦标赛的由来。　　从2005年到2022年，总共48人赢得过沃尔沃全国青少年比洞锦标赛，其中6人赢过两次，1人赢过3次。或许你会问，这些冠军后来都去了哪里？下面就让我们按照夺冠时间先后顺序为你介绍10个家喻户晓的冠军。　　王梓漪　　2008年，北京宝兴高尔夫俱乐部，女B　　北京姑娘王梓漪是迄今为止学历最高的冠军之一。她曾于2014年在厦门东方赢得厦门挑战赛，成为当时女子中巡最年轻冠军（16岁5个月2天）。王梓漪后来进入斯坦福大学学习，取得国际政策学硕士，2021年9月以罗德学者身份进入牛津大学攻读历史学博士。　　李昊桐　　2010年，北京宝兴高尔夫俱乐部，男A　　李昊桐是第一个从沃尔沃全国青少年比洞赛冠军成长为沃尔沃中国公开赛冠军的选手。2016年，他在北京雁栖湖赢得中国大陆历史最悠久的国际高尔夫职业赛事，首次在欧巡赛上加冕。那之后，他取得一系列辉煌成就，包括在2017年英国公开赛获得第三的佳绩，以及代表国家参加2016年里约热内卢奥运会。　　刘钰　　2010年，北京宝兴高尔夫俱乐部，女A　　刘钰转职业之前已在女子中巡夺取两个冠军，之后她获得杜克大学奖学金前往美国留学。刘钰今天已是一名优秀的LPGA球手，多次进入前十名，包括在大满贯2018年英国女子公开赛和2019年美国女子公开赛取得前十。　　金诚　　2010年，北京宝兴高尔夫俱乐部，男B　　2014年，广东清远狮子湖乡村俱乐部，男A　　金诚是六位两次赢得沃尔沃全国青少年比洞锦标赛冠军的球手之一。2014年，他成为第一个在美巡中国赛上夺冠的业余选手。2015年，他赢得亚太业余锦标赛，2016年，踏上奥古斯塔，参加了美国大师赛。　　石昱婷　　2010年，北京宝兴高尔夫俱乐部，女B　　石昱婷3次在女子中巡夺冠，2016年更是取得奖金王。现在，她的主战场已经转向女子日巡，今年九月份赢得高尔夫5女子职业赛，成为第五位在女子日巡上夺冠的中国选手。　　白政恺　　2012年，广东清远狮子湖乡村俱乐部，男A　　腼腆的汕头男孩白政恺在2019年佛山公开赛上创造纪录，成为第一个在欧洲挑战巡回赛上取胜的中国大陆选手。那也启动了他的欧巡之旅。　　窦泽成　　2013年，广东清远狮子湖乡村俱乐部，男A　　2017年，窦泽成成为第一个在美巡二级巡回赛中夺冠的中国选手，最终他携手张新军，取得美巡赛参赛卡，创造了历史。今年第二度站上美巡赛的舞台，他期待以前积累的经验可以帮助他拥有更好的生涯。　　叶雷　　2014年，广东清远狮子湖乡村俱乐部，女A　　上海姑娘叶雷通过高尔夫上的杰出表现，获得斯坦福大学录取通知书。2019年，她赢得美国青少年锦标赛冠军，成为第一个在USGA锦标赛中取胜的中国选手。　　殷若宁　　2015年，山东金山国际俱乐部，女B　　上海姑娘殷若宁转职业之后立即在女子中巡上赢得三个冠军，创造吉尼斯世界纪录。她今年成功保住了LPGA参赛卡。　　匡洋　　2018年，福建南太武高尔夫乡村俱乐部，男　　匡洋首次参赛便取得胜利，取得次年沃尔沃中国公开赛参赛资格。2019年，他在深圳正中高尔夫球会创造历史，成为欧巡赛（非大满贯）最年轻晋级者。目前他已经获得了马里兰大学录取通知书。　　2022年沃尔沃全国青少年比洞锦标赛将于12月5日至9日在南昌翠林高尔夫球会恢复举行。今年将会是哪两位选手夺得冠军？我们期待着他们能像前辈那样，在高尔夫之路上节节高升，取得更伟大的成就。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司