https://www.163.com/sports/article/HNQUVTRM00059D57.html
波兰大巴战术遭质疑:白白浪费世一锋 非要苟着踢|利云度夫斯基|费迪南德|阿根廷|射正|波兰人_网易体育
2022-12-05
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国波兰大巴战术遭质疑:白白浪费世一锋 非要苟着踢用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月5日报道：12月5日凌晨，1-3输给了法国，被淘汰出局。莱万虽然打进一个点球，但总体发挥不理想，而这与他得到的支持太少有关。这届世界杯，波兰的战术偏于保守，主帅米赫涅维奇热衷于防反。英格兰名宿对此提出质疑，他觉得波兰队白白浪费了莱万的威力。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。小组赛阶段，波兰就摆出了大巴战术。对阵墨西哥、沙特、，波兰人的控球率均不及对手。对阵沙特时，波兰虽然2-0赢球了，但他们的胜利更像是运气，他们在比赛中一度被亚洲球队压着打，全场只有3；对阵阿根廷时，波兰全场只有27%的控球率，射门仅4次，0射正。据统计，波兰是小组赛阶段32支球队中射正球门次数最少的。在米赫涅维奇的战术中，防守是第一位的，球员们主要在中后场活动。莱因克尔对此表示：“莱万是如此的孤独，不是吗？”费迪南德则强调：“莱万是世界上最好的前锋，和本泽马一样好。”“波兰需要给他机会，让他在门前射门。他们必须多冒险啊。我知道你攻出来的话，你的防线也会有一定的风险。”费迪南德表示。对阵法国的比赛中，波兰继续苟着踢，莱万全场仅1次射正，几乎没有任何存在感，他在比赛中经常要回撤接球，很难冲到对方禁区。费迪南德对米赫涅维奇的战术很不理解：“最少的射正，可你却拥有世界上最好的恰逢。这没有任何意义。你必须在比赛中冲起来，让其他球员更接近莱万。主帅应该让球员在中场或者10号位球员靠近莱万。更多时候，莱万是1人对抗2个防守球员。”米赫涅维奇被球迷称为波兰穆里尼奥，可他似乎并不介意这个外号。昨日，他曾表示自己根本不会去关注那些批评声：“那些不管防守的球队都回家看电视去了，而我们则拿到了对阵卫冕冠军的机会。”中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 06:22:58乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40老胡聊球 2022-12-06 09:31:59直播吧 2022-12-06 04:03:29新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 12:13:18老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14体坛无名 2022-12-06 04:02:40一个有灵魂的作者 2022-12-06 10:54:17界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 10:24:49星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 13:35:00萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46红星新闻 2022-12-06 15:43:41第一财经资讯 2022-12-06 13:38:19