http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2019-09-17/doc-iicezueu6488663.shtml
浦和主场太恐怖!中超诸强全部铩羽而归 未尝胜绩_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2019-09-17
浦和主场太恐怖!中超诸强全部铩羽而归 未尝胜绩　　在刚刚结束的亚冠东亚区半决赛中，上海上港客场1-1战平浦和红钻，总比分3-3遗憾出局。上海上港再一次倒在了拥有魔鬼主场的浦和红钻脚下。至此，浦和红钻在主场对阵中超球队还未尝败绩，恒大、上港、国安、申花都先后在这里铩羽而归。　　浦和红钻的主场埼玉2002体育场，堪称亚洲第一魔鬼主场，球场可以63700人，每当大赛来临，场内必然是一片红色的海洋。在本赛季亚冠小组赛首轮，浦和红钻便在主场发挥了威力，槙野智章和桥冈大树的进球帮助球队3-0大胜武里南联；在客场被中超球队北京国安全场压制的情况下，回到主场立刻用一个3-0进行了还击，长泽和辉、武藤雄树和兴梠慎三分别取得进球。　　虽然本赛季浦和红钻的主场威力有所下降，但是对于中超球队来说，这个主场依然是上港、国安等队的噩梦，浦和红钻在亚冠赛场上主场与中超球队有过7次交手，拿到了6胜1平的成绩。同时，浦和红钻和上海上港亚冠一共交手5次，浦和红钻主场2次以1-0的比分击败上海上港。而在2017赛季亚冠东亚区决赛中，浦和红钻客场1-1战平上海上港，回到主场1-0击败上港晋级，并获得该赛季亚冠冠军。　　（卡卡）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司