http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-07-07/doc-ihytcerm1887377.shtml
宋亚东KO佩雷斯4连胜 或成首位打入榜单中国男选手_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-07-07
宋亚东KO佩雷斯4连胜 或成首位打入榜单中国男选手　　已经在UFC取得3连胜的中国雏量级选手宋亚东（Yadong Song）在本次赛事中迎战官方排名第14位的巴西人亚历杰德罗-佩雷斯（Alejandro Perez）。　　比赛开始后，两人互相谨慎地出拳试探。1分钟过后 ，双方都各自主动发起了进攻，其中宋亚东的击打给对手造成了相对较大的威胁。2分04秒时，宋亚东利用佩雷斯低扫自己的空隙前冲以一记右手重拳击倒了对手，直接将佩雷斯KO出局。　　这样一来，宋亚东就以一记精彩的KO取得了自己在UFC的第4场连胜，他很可能将凭借这一记KO拿到当晚的“最佳表现”花红，同时也很可能成为首位进入UFC官方排名榜的中国男子MMA选手。（UFC中国 大拿）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司