https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-10-15/doc-imqmmthc1020117.shtml
沪媒：U17女足失利依旧好样 小玫瑰有盼头未来可期_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-15
沪媒：U17女足失利依旧好样 小玫瑰有盼头未来可期　　北京时间10月15日，2022年国际足联U17女足世界杯在印度展开小组赛第二轮角逐，中国女足以0比2负于哥伦比亚女足。赛后，上海《五星体育》对比赛进行了点评，中国女足面对首次参加国际大赛的压力，在全队教练组的帮助下消化得不错。虽然在半场便以两球落后，但是中国小花儿们的韧劲十足，即便输掉了本场比赛，依然可以看见她们的努力与未来。　　五星体育在赛后评论道：“总的来看，面对哥伦比亚生猛的前场攻击线，中国U17女足在下半场开始后展现出了十足的韧劲，通过半场的调整能够力保城门不失展现出了球员对于教练安排布置的执行力之强，而能够在此基础上再给对方禁区施加压力，这足以证明这个年龄段的女足依旧是未来可期！”　　而对于世界杯的首场失利，五星体育给出鼓励：“对于这支第一次踏上世界杯舞台的‘小玫瑰’们来说，她们走上赛场的每一步都在更进一步，只要每一场比赛能够有所总结继续努力，相信中国女足的未来，中国足球的未来都会因此而变得更好！”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司