https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-03/doc-imqqsmrp4811141.shtml
内马尔在总统选举中站队致巴西更衣室分裂 名宿炮轰_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-03
内马尔在总统选举中站队致巴西更衣室分裂 名宿炮轰　　近日，内马尔支持巴西右翼候选人博索纳罗竞选失败的事情一直在不断发酵。　　其实早在大选开始之前，巴西国家队中就达成了一项共识：球员不参与任何形式的政治支持。但是内马尔却不管不顾依然违反这个规定，公开支持前巴西总统博索纳罗，并且据悉两者之间存在着某种利益关系。　　这个事情也让巴西更衣室内部出现了动荡，巴西更衣室变得和大选之后的巴西一样，分成了左右两极化。　　不少球员也是看不惯内马尔的做法，前巴西国脚儒尼尼奥也是站出来痛斥内马尔：“当看到像内马尔这样的右翼球员支持法西斯主义者时，我感到十分恶心。我们来自底层，我们是人民，我们怎么能站到另一边去？”　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司