https://www.163.com/sports/article/GE5DNP5G0005877U.html
论NBA精锐数量，这个国家仅次美国，却被欧洲草根队斩杀，到了FIBA就变白斩鸡？|奥运会|世界杯|fiba_网易体育
2021-07-05
论NBA精锐数量，这个国家仅次美国，却被欧洲草根队斩杀，到了FIBA就变白斩鸡？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈二十一年前的悉尼会上，加拿大男篮在阔别两次后重回奥运会就杀入八强。赛后激动的NBA球星史蒂夫-纳什，托球队的主教练给每名队友发了3000美元的现金。[endif]时隔多年记者问纳什为什么这么做的时候，纳什回答道：“我觉得球队每个人为了出征奥运都做出了巨大的牺牲。当时我们队中有好多人在生活中都过的不太好。他们挣的钱都不是很多。他们来为国家出战甚至都得不到补助和津贴，很多人白白地付出了劳动。他们中的很多人都没能在欧洲打出名堂，不像今天这些球员，都在欧洲和NBA大有作为。我对这帮放弃自己时间、放弃了和家人团聚时间、以及放弃休赛季的人很感激，尤其在那个时候他们还要去谋生。我想帮助他们，不让他们在接下来的几个星期里的付出一无所获。”[endif]时过境迁，在文斯-卡特为多伦多猛龙效力的几年间，他不但成为全明星的票王，更让很多加拿大孩子扔掉了手中的冰球棍走向了篮球场。再加上MVP纳什的号召力，二十年过后，加拿大早已是除了美国外拥有NBA球员最多的国家了。他们可以毫无压力的组建一支全部由NBA球员构成的国家队，其中不乏安德鲁-威金斯，贾马尔-穆雷，亚历山大等在NBA都打出一番名堂的年轻球星。[endif]只看纸面实力，别说奥运会了，加拿大理应是全世界前八甚至前四的球队。可是实际上，自从2000年后，加拿大从未参加过奥运会的正赛，在2015年他们预选赛输给了委内瑞拉，今年的奥运附加赛他们被捷克击败，公牛后卫萨托兰斯基的绝杀再次让加拿大人心碎。[endif]不止是一直无缘奥运会，在男篮上加拿大也毫无存在感。21世纪以来，加拿大缺席了2006年的日本世界杯和2014年的西班牙世界杯，在2010年的土耳其世纪杯和2019年的中国世界杯上都排在20名开外，只在2002年半个主场作战的美国世纪杯上拿了个第13名。究竟是什么原因，造成了看似兵强马壮，球星一抓一大把的加拿大男篮聚是一坨屎，散是满天星呢？纳什曾说：“这是一个很宏观的问题。我觉得加拿大篮协已经做了所有能够做的了。我认为的赛程使得球员们不愿意为国出征。国际赛事的资格赛通常在NBA常规赛期间进行，所以对于很多NBA球员来说，资格赛通常不在他们的考虑范围之内。所以这使得国际赛事很容易受到轻视，球员也觉得自己没有出征的责任。我觉得赛程是造成NBA球员不愿意为国出征的一个原因。世界杯举行的时间太晚了，正处在休赛期的末尾。但我觉得无论如何，我们必须要把这些年轻球员团结起来，让他们感受一种归属感和集体感，让他们觉得为国出征是属于他们每个人的共同财产。”在近期的奥运落选赛上，落选赛的头牌球星东契奇面对记者总冠军和奥运会冠军哪个荣誉更重要的时候说道：“我选斯洛文尼亚，为国家效力显然意味着太多太多，但我不介意我全都要。”[endif]和东契奇一样，很多欧洲球星面对国家队的征召从来都不在乎自己身体是否疲惫，一听到国家队的电话，身体内的小宇宙就燃烧了，国家队的荣誉感和使命感一上头，比赛的劳累？旅途的困顿？压根对他们不重要。欧洲各国的球迷也对球员的评价也以在国家队的表现为主。哪怕约基奇在本赛季拿到了NBA的常规赛MVP，可他在塞尔维亚人心目中，地位可能还不及特奥多西奇或博格丹诺维奇，尤其今年奥运会落选赛约基奇的缺战，更让他遭到了球迷的口诛笔伐。[endif]东契奇透露自己之所以穿77号，是因为他从小就是斯潘诺里斯的球迷。NBA球迷可能听到这个名字一头雾水，斯潘诺里斯？就那个在火箭队把板凳坐穿的家伙？他居然是连续两年入选NBA一阵的当红炸子鸡的篮球偶像？可稍微看过国际篮球的都知道，斯潘诺里斯的成名作，正是在2006年日本世界杯率领希腊掀翻美国。这就是欧洲球员在常年耳濡目染下受到的熏陶：NBA可以赚大钱，可想成为国家和民族的英雄？那只有FIBA的大赛冠军才可以。加拿大的球星们就没欧洲人的思想觉悟了。正如纳什所说的，加拿大男篮这几次大赛面对最头疼的问题就是，别看他们手里好像一堆牌，可这些牌压根都不想让他们握在手里。[endif]三年前reddit上就有加拿大球迷吐槽过：为什么加拿大男篮如此糟糕？我们拥有第二多的NBA球员储备，却只能排在世界第23名？我们甚至不能击败委内瑞拉和美属维京群岛？这真是一个耻辱。我们的NBA球员没有一个想为国出征的！到目前为止，确定想参加预选赛的NBA球员就三个人：贾马尔-穆雷,约瑟夫和肯-伯奇。一堆加拿大球星一到假期就恨不得赶紧跑到度假胜地躺一个月再说，想提高球技的也都约自己的私人训练师，争取练出球技在NBA博得一份大合同。国家队？国家队算个X啊？2019年世界杯前的预选赛，加拿大男篮的头号核心是当时迈阿密热火队的替补中锋奥利尼克。到了正赛之前，奥利尼克受伤宣布退出，坐拥一堆NBA球员的加拿大手中的王牌变成了约瑟夫和肯-伯奇，在小组赛输给瓦兰丘纳斯领军的立陶宛就顺理成章了。[endif]失去了世界杯好成绩直通奥运会的机会，加拿大篮协求爷爷告奶奶的恳请大牌们都为国家队出战总算收到了成效。尽管亚历山大，狄龙-布鲁克斯，奥利尼克，特里斯坦-汤普森几位大牌继续放国家队的鸽子，可加拿大还是凑出了威金斯，巴雷特，鲍威尔，莱尔斯，亚历山大-沃克等9名NBA现役球员领衔的豪华阵容。主教练更是曾率领猛龙夺得队史首冠的NBA名帅纳斯。[endif]在家门口主场做战，尽遣NBA球员，有名帅压阵，怎么加拿大还是翻了船？击败加拿大的捷克队尽管两年前是世界八强，可球队其实青黄不接，算不上什么强队，对阵加拿大射中7个三分球的美国归化球员希莱布是37岁的老将，是NBA的落选秀。除了萨托兰斯基，球队压根就没一个普通球迷叫得出名字的球员。[endif]只能说加拿大人和当年傲慢的美国人一样，以为随便凑一群球星在一起简单练两下就能轻松灭了对手了。2000年悉尼奥运会开始，美国队就开始在FIBA的规则下步履维艰了，尽管当年艰难夺冠，可2002年的本土世界杯，2004年的雅典奥运会，2006年的日本世界杯，美国队连输三次世界大赛。球队面对FIBA里司空见惯的联防一筹莫展，球队的内线也大多不具备在罚球线策应的破联防能力，射手带的也不够。直到2008年之前，美国篮协指定老K出山，正儿八经的找来NBA的精锐，科比，詹姆斯，韦德等大牌一起正儿八经的训练了几个月，才重回世界巅峰。[endif]加拿大男篮虽有很多NBA球员，可远没有美国队那样丰富的球员储备，球员的天赋也和詹姆斯，科比这样的超级巨星相去甚远。可偏偏他们在球场上打的还和当年的美国队一样，各自为战，一盘散沙，要配合没配合，要纪律没纪律。欧洲球队为什么那么强？他们的核心球员几乎一打就是五年，八年，长年累月的在一起磨合和训练，特奥多西奇，鲁尔，这类的核心控卫在国家队待了都不止十年，早对每名球员的习惯了如指掌。就加拿大这临时拼凑出的球队，核心是谁都不知道，和捷克的比赛他们在最后一度落后10分才想起来威金斯是球队头号球星，靠着威金斯一人追到平分，之前都是把球交给巴雷特和沃克乱打，就这么个完全靠个人能力瞎打的球队，真能赢捷克才是活见鬼呢。[endif]加拿大的篮球真想在世界上取得什么成绩，那就得和当年的美国队一样，放下傲慢的身段，不说拿出国内最优秀的球员，起码也得立个亚历山大，威金斯，布鲁克斯这样的绝对战术核心，选出固定的一帮球员，磨合一段时间才行。想在世界大赛上出成绩？加拿大的失败告诉了我们，只有球星还远远不够，球队是一群人为一个目标努力的团体，而不是一群各自为战的球星搭的临时草台班子。 AD200x300_1 网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 12:13:18韩江 2022-12-06 10:47:17新华社客户端 2022-12-05 22:01:04小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 13:35:00界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29央视网 2022-12-06 19:46:48吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21西部决策网D视频 2022-12-06 17:20:37掌闻Video 2022-12-06 16:15:01财联社 2022-12-06 20:26:53可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49