https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-18/doc-imqmmthc5123051.shtml
澳洲赛石宇奇逆转淘汰骆建佑 携手陆光祖晋级四强_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-18
澳洲赛石宇奇逆转淘汰骆建佑 携手陆光祖晋级四强　　北京时间10月22日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛男子单打展开四分之一决赛争夺，中国队表现不错，有两位球员获胜进入半决赛。石宇奇以2比1逆转战胜骆建佑晋级，陆光祖以2比0横扫赢球过关。　　石宇奇遇到2号种子新加坡的骆建佑。首局开始后骆建佑迅速领跑，石宇奇连续得分一度反超，可惜他之后失误偏多，骆建佑连续得分重新拉开，并以21比17先胜一局。　　接下来的比赛里石宇奇很好地控制住自身失误，他很注意用落点和场上的宽度来控制骆建佑，他在大部分时间都处于领跑位置，以21比16、21比13连胜两局，以2比1逆转淘汰骆建佑晋级。　　另一场四分之一决赛里，陆光祖以21比12、21比9直落两局轻取印尼的卢姆巴伊晋级。半决赛里，陆光祖将迎战马来西亚的黄智勇。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司