https://sports.sina.com.cn/chess/weiqi/2022-11-30/doc-imqqsmrp8112162.shtml
有道纵横开少年冠军班 柯洁领衔名师团正式官宣_围棋_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
有道纵横开少年冠军班 柯洁领衔名师团正式官宣　　11月30日，网易有道正式官宣有道纵横“冠军班”计划，为优质围棋少年提供高水平的专项课程和培养计划，助力小棋手们冲刺国内外顶级少儿围棋赛事。同时，有道纵横师资力量全新升级，以世界围棋冠军柯洁九段领衔的名师矩阵，汇集了多位世界冠军、国家队职业选手。此次冠军班师生阵容的正式亮相，表明了用户规模已突破160万的有道纵横迈入进阶阶段，不断扩充专业师资力量，重点开发高阶围棋课程，完善从兴趣启蒙到职业竞技全覆盖的围棋培养体系，更高效地推动我国少儿围棋提质发展。　　世界冠军执教 围棋文化大师布道　　此次有道纵横对外公布的全新师资阵容，吸纳了30位具备过硬专业能力和深厚教学功底的围棋老师，平均拥有5年以上教龄，可分层匹配不同棋力孩子，满足各阶段围棋学习需求。其中，“冠军班”导师团则由柯洁（九段）、方天丰（八段）、彭荃（七段）、赵守洵（五段）、范蔚菁（三段）等多位世界冠军及围棋界资深名将组成。领衔冠军导师柯洁8次夺得世界冠军，曾经创下国内外围棋赛22连胜，以及连续40个月排名人类围棋世界第一等多项记录，是中国围棋的领军人物之一。围棋文化导师方天丰八段，曾获得1985年全国围棋冠军，并先后任教于清华大学、北京大学，讲课生动有趣，渊博多识，深受学生喜爱。　　主讲导师之一的彭荃具有丰富的国内外大赛经验，11岁定段并入选国家队，在国家队20年间获得世界青少年围棋锦标赛冠军、世界围棋团体赛冠军、围甲联赛最佳主将等多个国内外冠军荣誉奖项。他善于利用最新名局为例，讲授布局理念，打开棋手思路。导师赵守洵五段曾培养出范廷钰等多位世界冠军，并创编了“弈招围棋”教学体系，拥有丰富的围棋教学经验，而另一位导师范蔚菁三段，曾斩获世界双人赛冠军，并曾担任围棋热播剧《棋魂》技术指导，在围棋普及模式探索上颇有心得。　　首期吸纳20名学员 最小6段仅9岁　　“作为百万孩子的围棋选择，有道纵横为不同年龄阶段、不同棋力水平的孩子提供适配的课程产品，是这一阶段的首要任务。”相关负责人表示，有道纵横冠军班是基于有道特有的体系化围棋学习规划，针对高潜小棋手推出的为期一年的专项培养计划，通过职业师资+专业课程+赛事奖励相结合的培养模式，助力他们进阶成长。　　据了解，“冠军班”学员经由有道棋院APP线上少儿棋王争霸赛、有道纵横杯全国少儿围棋比赛选拔，以及各地围棋协会推荐加入，首期共计20人，平均年龄仅10岁，人均却达到业余5段水平，其中年纪最小的业余6段仅9岁。　　“冠军班”课程由几位导师亲自打磨并教授，从冠军视角讲解布局棋理与构思，复盘国际赛事最新焦点对局，分析最新AI招法分析等。课程内容全方位涵盖攻防进退、布局谋略、心理博弈等高阶领域，通过导师现场授课、互动提问、复盘指导等多类型的辅导手段，为小棋手们提供定制化的围棋教学内容。　　目前，有道纵横冠军班第一期课程已正式启动，导师们将陆续通过有道精品课平台与冠军班的学员们见面。秉持着“冠军的品质每个孩子都能具备”的教学理念，有道纵横计划未来面向全国围棋少年开设冠军导师亲授的大师课，通过师资力量的不断提升，为广大围棋少年提供更便捷、高品质的围棋学习和提升通道，让更多对围棋有兴趣的小朋友都可以从中受益。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司