https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-01/doc-imqmmthc2850921.shtml#J_Comment_Wrap
第二次大限又过！中国足球的清欠真相也即将出炉_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-01
第二次大限又过！中国足球的清欠真相也即将出炉　　10月31日，对于很多行业的人来说，这只是一个普通的工作日，但对于中国足球的职业球员来说，这本该是他们收到一部分薪水的最后期限。　　根据中国足协年初制定的《俱乐部欠薪解决方案及罚则》，各家存在欠薪的俱乐部，需要在10月31日前解决不低于欠薪总额的70%，未能在这个时间节点前提交由所有教练员、球员、工作人员签字的欠薪偿还表的俱乐部，将招致扣除联赛积分6分的处罚。　　不过我们现在可以确认了，不会有哪个俱乐部遭到扣分的处罚，就像上一次大限——7月31日之后，也没有谁遭到处罚一样。　　7月31日，各方都在等待中国足协的消息。　　然而过了很多天，中国足协既没有公示各个俱乐部的还款凭证和欠薪偿还表，也没有根据还款凭证和欠薪偿还表的提交情况，对相关的俱乐部进行处罚。　　所谓的扣除联赛积分3分，禁止2022赛季第二次转会窗口注册新球员的处罚措施，完全没有用上。　　事实上，根据媒体的报道，武汉长江俱乐部是在7月31日之后才提交了相关文件，北京国安、上海申花、广州城等俱乐部甚至没有还款，仅仅通过球员们同意缓发的签名文件就顺利过关了。　　这样都能过关，那么10月31日的欠薪毫无疑问也能得到解决。　　“事实上，外界可能一直在看衰中国联赛，但从我们的工作视角来看，中超大部分球队在积极解决欠薪问题，也都在努力求生，积极向好。所以我们需要给他们一点时间，让他们先完成自救，呼救，然后才是我们执行总规则的时间，可能很多人觉得我们说的做的跟年初发布的公告内容有所不同，但实际上，我们一直在照章办事，从没有动摇过，只不过，办事的方式有一些改变和调整，但大的原则和总的方针是基本不变的。”　　接受《足球报》的采访时，一位负责清理欠薪工作小组的工作人员如此说道。我们并不清楚这位工作人员姓字名谁，也不知道他在这个工作小组的职位高低，只知道他的这番话听起来非常的动听悦耳，尤其是在拖欠球员薪水的投资人耳朵里。　　然而，那些正在苦苦坚持的球员恐怕并不这么认为。　　清理欠薪工作小组觉得“我们需要给他们一点时间”，而这就意味着被欠薪的球员还需要再坚持“一点时间”。　　于是在这段时间里，讨薪丑闻继续在涌现。　　前不久，一份包括耿晓峰、丁海峰、张呈栋、任航等多名球员签字的公开信，经由球员的社交媒体对外公布。　　在这份公开信中，河北华夏幸福的欠薪情况也得以摆在了桌面上：从2020年初至今，俱乐部所有教练员、工作人员以及外援均按月发放薪水，却始终拖欠中国球员工资及其他费用不予支付偿还。　　这一点，几乎已经成为了中国足球的常见现象。　　外援、外教的薪水不能拖欠，因为一旦出现拖欠情况，达到三个月就会使得球员自动恢复自由身，一旦被上告到国际足联，俱乐部和中国足协都会立刻收到后者下达的处罚通知。　　到了这一步，连中国足协都无能为力。　　反倒是国内教练、球员的薪水，不仅可以随意拖欠，没有损失，即便被上告到中国足协或仲裁委员会，也会得到百般的理解和照顾，就像这位工作人员所说的，“中超大部分球队在积极解决欠薪问题，也都在努力求生，积极向好。所以我们需要给他们一点时间。”　　这样一来，自然不会有人在乎国内的足球人。　　10月26日，前河北队门将池文一则在社交媒体上公布了另一个内幕。　　去年年末合同到期之后，池文一自由加盟一家中乙球队，“可是华夏幸福俱乐部不但不给开自由身证明。还让我放弃70%被欠薪资…更可悲的是我签完合同后，俱乐部以各种理由拒绝给我合同原件！！！”　　于是，哪怕没有还款，池文一的70%欠薪在俱乐部层面已经得到了解决，如果以此类推下去，河北队也可以在10月31日之前提交所谓的欠薪偿还表。　　不管球员是否真正收到薪水，只管球员签字证明欠薪已经解决，这就是中国足球所谓的清理欠薪行动。　　在这样的情况下，中国足球人还在坚持。　　前不久的中超第20轮，河北队0-4不敌广州城，吃到了连续的第15场败仗。而在比赛中，唯一的门将鲍亚雄受伤，后卫刘润楠紧急客串，才打完了这场比赛。　　目前的河北队仅有3个联赛积分，在联赛已经进入后1/3赛程的情况下，河北队的降级命运恐怕已经注定。在这样的情况下，河北队的年轻球员还在坚持，一来是为了给自己的未来找一条出路，毕竟他们以后还要吃足球这碗饭，二来也是为了给自己和其他人一些时间，毕竟球队一旦解散，那么此前的欠薪可能都会直接消失。　　不管是自己还是其他人，再想讨薪就会更加困难。　　如果说河北队的命运已经注定，那么如今高居积分榜第三名的上海申花，未来的情况则更令人担忧。　　根据媒体的报道，上海申花的教练组、管理层和很多工作人员都没有合同和薪资，即便在这样的情况下，在吴金贵指导的带领下，球队仅仅落于武汉三镇和山东泰山之后，很有希望在赛季末打出自2010年以来的最好联赛成绩。　　然而俱乐部却没有跟上球队奋进的脚步，不仅股改前景尚不明朗，队内二十多名球员的合同年底到期，明年的足协杯如何征战都是一个问题。　　从这个角度来说，中国球员和教练简直就是“无私奉献”的典型代表，只不过大家的付出不仅得不到外界的认可，还会遭到俱乐部和中国足协的无视。　　无良俱乐部靠着球员的无私奉献和签字同意，继续苟活在中国足球的盐碱地上，而中国足协则根据俱乐部提交的欠薪偿还表，继续假装“天下太平，一切安好”。　　敢问“办事的方式有一些改变和调整”之前，工作小组是否考虑到了被拖欠薪水的球员的实际？是否考虑到了关心中国足球的球迷的心情？是否考虑到了中国足球所剩无几的公信力的情况？　　根据球员签字的欠薪偿还表来确认相关情况，已经是自欺欺人的表现了，如今随意改变和调整年初确定的办事方式，让所谓的处罚变成“罚酒三杯”，则等同于把球员和教练已经结痂的伤口重新撕开，再撒上一把盐。　　10月31日说是第二次大限，其实代表不了什么。　　甚至可以这么说，所谓的12月31日大限，也不会让中国足球普遍欠薪的情况得到彻底的解决或逆转，因为早有一条路为大家铺好：　　“对于在2022年12月31日前不能全部解决欠薪问题的中超俱乐部，俱乐部须与被欠薪人员达成解决协议，与每个被欠薪人员签字确认，交中国足协备案，严格按照备案协议中确定的时间节点解决欠薪。未能按照备案协议中时间节点解决欠薪的俱乐部，处罚参照上述罚则执行。”　　无非就是俱乐部再提交一份由球员签字的解决协议罢了，其中确定的时间节点，各方也不会公布，外界自然也无法监督，至于所谓的“处罚参照上述罚则执行”，大家看看就好。　　“想去关注、支持和尽量影响和引导身边的年轻人或孩子，但有时我们在做的并不能成为一种榜样和力量。”　　谈到河北队没有替补门将，只能由后卫刘润楠客串的心酸画面时，前国脚范晓冬在自己的社交媒体上写下了这样一段发人深省的话。正如他所说，中国足球现在展现的一切，并不能让外界的认知发生改观，只会让外界更加反感这个职业和从事这个职业的各位。　　从业人员被欠薪，产业内的投资人肆意践踏契约精神，而作为监管方的中国足协等部门有规定却不执行，容忍乱象，掩盖问题。　　这样的大环境下，成绩能好起来才是怪事一桩。　　（牧子）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司