https://sports.sina.com.cn/china/national/2022-11-27/doc-imqmmthc6172364.shtml
沈阳李铁足球公园带他名字的牌匾物料被连夜拆除_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-27
沈阳李铁足球公园带他名字的牌匾物料被连夜拆除　　前国足主帅李铁因涉嫌严重违纪违法，正在接受中央纪委和湖北省监察调查。据《新京报》报道，沈阳李铁足球公园带他名字的牌匾、物料已遭连夜拆除撤换。　　新京报记者11月27日实地探访后发现，沈阳李铁8号足球公园内，多个气膜球馆已不见“李铁”字样。多位园内工人介绍，26日该园仍正常开放，还有小球员在气膜球场内训练。26日晚，有工人通宵将带有李铁字样的牌匾、物料拆除拉走。公开信息显示，沈阳李铁8号足球公园由沈阳李铁足球俱乐部有限公司运营，李铁本人多次出席园内活动。目前，李铁因涉严重违法，正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和湖北省监委监察调查。　　现场一位工人接受记者采访时表示：“集装箱都连夜拉过来了（装物料），从大晚上一直干到天亮。”　　查询当年报道显示，李铁于2015年出任河北华夏幸福俱乐部主帅。2017年5月，李铁最重视的业务板块——位于沈阳的李铁8号足球公园开业，值得注意的是，足球公园的开发商是沈阳孔雀城，正是河北华夏幸福集团的项目。　　（卡卡）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司