https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-12-01/doc-imqmmthc6717798.shtml
中超-刘若钒挑射建功 上海申花闪电战1-0梅州客家_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
中超-刘若钒挑射建功 上海申花闪电战1-0梅州客家　　北京时间12月1日19点30分，2022赛季中超联赛展开第28轮继续进行，梅州客家队坐镇主场五华奥体中心迎战上海申花队。上半场开始不久，梅州客家队后防出现大意，刘若钒为上海申花队取得闪电进球。下半场，双方互有攻守，但是均无力破门。最终，梅州客家队主场0比1小负上海申花队。　　比赛开始仅仅两分钟，上海申花队取得闪电进球，29号周俊辰中场送出一记身后球，6号廖均健防守失位，36号刘若钒快速插上面对出击的侯宇已经挑射，皮球直窜网窝。梅州客家队0比1落后上海申花队。此后，梅州客家队虽然加强了攻势，但是到了前场后失误较多。　　第35分钟，上海申花队后场断球反击，36号刘若钒带球前插过程中送出直塞，可惜皮球打在21号朱宝杰的后脚跟上，申花队错失一次单刀机会。随后，29号周俊辰也在对方禁区前差点形成一次单刀，幸亏梅州客家队后卫杜加利奇抢先将球拦截。半场战罢，梅州客家队一球落后上海申花队。　　下半场双方易边再战，梅州客家队用7号郭毅换下了11号吉森。第60分钟，梅州客家队中场送出长传到禁区内，25号罗德里格拿球后停球没有停好，磕磕绊绊到了中路后被对方抢先出脚解围。　　第69分钟，上海申花队在反击过程中，于汉超在对方禁区前被廖均健放倒，主裁判果断判罚了任意球。7号钱杰给主罚直接射门，皮球打在人墙上弹向边路，29号周俊辰得球后起球传中，皮球被门将侯宇摘入怀中。　　第84分钟，上海申花队中场送出高传球到前场，20号于汉超反越位插上面对门将侯宇挑射，可惜这一次皮球高出横梁。此后一段时间，两队互有攻守，但是都无力改写比分。最终，伤停补时4分钟后比赛结束，梅州客家队主场0比1不敌上海申花队。　　双方首发出场阵容：　　梅州客家：6-廖均健（C）、10-尹鸿博、11-吉森、15-陈哲超、16-杨超声、20-杜加利奇、22-侯宇（门将）、25-罗德里格、28-蔡浩畅、29-茹子楠、32-徐磊　　梅州替补：1-麦高峻（门将）、2-文俊杰、3-李俊锋、7-郭毅、8-梁学铭、12-尹聪耀、17-杨一虎、18-霍亮、19-杨意林、21-王伟、23-崔巍、37-陈国抗　　上海申花：4-蒋圣龙、7-钱杰给、18-王毅、19-曾诚（门将）、21-朱宝杰、22-金洋洋、29-周俊辰、33-汪海健、36-刘若钒、37-孙世林、38-温家宝　　申花替补：1-马镇（门将）、20-于汉超、23-柏佳骏、24-徐友刚、25-彭欣力、26-秦升、28-曹赟定、30-何龙海、32-艾迪、34-杨泽翔、39-丛震、41-周正凯　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司