http://sports.sina.com.cn/run/2018-01-18/doc-ifyquptv7750751.shtml
动出我世界 ASICS亚瑟士Nimbus 20 测评_跑步频道_新浪竞技风暴_新浪网
2018-01-18
动出我世界 ASICS亚瑟士Nimbus 20 测评　　去年9月中旬的鸟巢半马发布会，作为合作伙伴的亚瑟士推出了以K24为原型的赛事定制跑鞋，并隆重介绍了大中华区全新的宣传口号：”动出我世界”，这一举措可以看出亚瑟士对大中华区的重视。实际上，国内跑步市场成为各路运动品牌的必争之地，一方面国内跑鞋品牌强势崛起，另一方面越来越多的国际大牌陆续进驻，但亚瑟士的王者地位依然无法撼动，从厦门的数据看，完赛的跑者中超过30%的人都穿着亚瑟士品牌跑鞋，其中Nimbus系列备受跑者青睐。　　近日，亚瑟士全新的Nimbus 20开始在国内上市，Nimbus系列自1999年发布以来，早已成为最畅销的跑鞋，而Nimbus今年更新到了第20代，也是继Kayano系列之后，亚瑟士第二个进入20代的跑鞋系列。去年12月无锡马拉松的时候，亚瑟士曾发布了锡马定制款跑鞋，其原型正是Nimbus 20，十分惊艳。如今N20终于开售，我有幸拿到一双红蓝配色款，一起来看看它性能如何吧！　　基本信息：　　跑鞋名称：亚瑟士GEL-NIMBUS 20　　跑鞋类型：缓震慢跑型训练鞋　　上市时间：2018年春季　　跑鞋售价：1290元　　跑鞋重量：US 9码约303g　　鞋面：　　Nimbus 20 与上一代相比，升级最大的地方就是鞋面，N20的鞋面采用了Gradient Mesh 2.0渐变网面材质，并搭配了立体的印花，第一眼看上去，很有层次感。Gradient Mesh 2.0鞋面的设计理念是采在跑鞋不同部位采用混合大网与紧密布织法结合，这样，鞋面不同部位就有了不同的密度，提供了全新的透气性解决方案。　　此外，Gradient Mesh 2.0鞋面在脚步发生弯曲时能够缓解鞋面给予双脚的压力，而设计师对Nimbus 20鞋楦也进行了升级，前掌的宽度得到进一步的提升，双管齐下，让跑鞋穿着更加的舒适。　　值得一提的是，Nimbus 20为跑鞋提供了一款全新的鞋带设计，鞋带升级为星状结构，这种设计能够让子在奔跑过程中，不管是前掌着时还是后掌蹬地时，亦或是中足落地时，分散压力，提高灵活性。　　Nimbus 20的后跟延续了此前的TPU稳定片，稳定片片的镂空处加上了20的字样，此外还增加了几处镂空的3M反光贴，增加夜跑的安全性。　　中底：　　与上一代一样，Nimbus 20依然采用了三层中底结构，分别是上层的SPEVAFOAM和中层的GEL胶，以及下层的FLYTEFOAM，FLYTEFOAM相比前两种材料，会更加的轻质，2015年METARUN横空出世就率先使用了FLYTEFOAM，随后在DynaFlyted上逐渐开始普及开来，近两年被跑者所熟悉。　　GEL胶主要分部在鞋子外侧前掌和后掌的位置，GEL胶的功效无需赘述，其超强的缓征性早已成为佳话，但Nimbus 20继续采用了SPEVAFOAM材料，其实早就有人建议用SPEVAFOAM来替换它，这样能够使Nimbus更为轻质，甚至可能突降低到300g以内。　　但无论如何，这三种材料的搭配使用，使得Nimbus 20的缓震性能可以用豪华来形容。此外，跑鞋采用的是ORTHOLITE X40鞋垫，ORTHOLITE品牌在一年之中，最多可以供应70多万双鞋垫，世界级的鞋类品牌的鞋子里面用的都是ORTHOLITE的鞋垫。从外形上来看，前掌很厚，足弓处有明显的支撑设计，能够完美适配正常足弓和高足弓的跑者，此外，鞋垫在缓震上也能起到很大的作用。　　大底：　　Nimbus 20的大底继续沿用了此前的设计，采用的是AHAR+ 耐磨橡胶，其耐磨性是普通橡胶的3倍。而中足部分的TRUSSTIC稳定片，为运动时容易扭动的中足部位提高稳定性。　　实测：　　笔者穿着N20分别进行了1次15公里和1次10公里的测试，测试环境为城市的街道马路。　　1、舒适性：　　第一次试穿后，Nimbus 20的舒适性没的说，在脚后跟和鞋舌处，跑鞋的内衬都进行了加厚的设计，这样不仅让跑鞋更加贴合双脚，无纹理柔滑的面料也不会磨损你的脚踝，这样的设计亚瑟士的跑鞋很常见，但其它家的跑鞋就不是很常见了，对于笔者这样不是速度型的选手，这一点还是很喜欢的。另外，鞋楦的升级，让前掌的活动范围更大，跑累的时候可以灵活的活动脚趾，前脚掌的内衬也很丝滑。　　2、缓震性：　　穿着Nimbus 20 第一次的跑步距离是15公里，由于此前有大概十几天没有进行过训练，前几公里跑的特别吃力，但到了后半程，能够明显感觉到后掌带来的会弹性，尤其是到了转弯处，能够感受到中底在明显的下沉，并且之后会有一个较为明确的回弹反馈。或许是笔者的重心稍微靠后，前掌的缓震性能并没有感受太明显。　　3、支撑性：　　Nimbus 20在鞋面和中底上使用了非常多的支撑材料，第一次穿上后，足中部位能够感到明显的包裹感，虽然跑鞋的鞋仓深度很浅，但在匀速、变速当中，跑鞋均未出现随意滑动的情况，鞋楦的赠宽只是让脚趾有了更多的互动空间，鞋子的内衬很软，因此即使有包裹感，跑起来也不会感到摩擦。　　4、耐磨性：　　Nimbus 20与前代相同，耐磨橡胶的保护让Nimbus 20能够在长距离长时间的跑步中使用更长久，跑完25公里后，鞋子的橡胶没有明显的磨损，磨损最严重的部位是中足部分的TRUSSTIC稳定片，根据以往的经验，Nimbus 20 支撑跑者完成700公里的跑量应该不成问题。　　小结：　　总的来说，Nimbus 20在跑步中的表现还是很稳定的，而它本身的定位就是一双日常训练的慢跑鞋，它的单支超过300g，竞速型的选手要酌情考虑了，如果你的配速在5分开外，或者想选择一双适合LSD拉练的训练鞋，那么Nimbus 20绝对会让你中意。这个系列步入20代大关，新版本最大的革新在于鞋面和外观，就个人而言，我认为，Nimbus 20的设计和颜色搭配堪称上乘之作，日常的穿着也会让你爱不释”脚”。　　（kyrie）24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2018 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司