https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-12-03/doc-imqmmthc6936605.shtml
接球转体360劈扣！李添荣荣膺CBA全明星扣篮王_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
接球转体360劈扣！李添荣荣膺CBA全明星扣篮王　　北京时间12月3日消息，2022年CBA全明星赛在浙江诸暨市暨阳学院体育馆举行，中场休息时进行了扣篮大赛的决赛，最终，来自山西队的原帅的获得三分大赛冠军。　　担任扣篮大赛评为的是：杨鸣、李春江、杜锋、刘炜、毛锦（嘉宾）　　第一轮，来自首钢队的栾立程第一个出场，他的战斧灌篮得到45分；来自上海队的李添荣三次试扣失败，只得到40分的难度分；特邀选手李和旭四次试扣都扣飞，得到41分的难度分。　　第二轮，栾立程尝试了四次才完成转体扣篮，得到40分，两扣总分85分；李添荣完成空中转体折叠暴扣，得到50分满分！两扣总分90分；李和旭三分试扣都失败，得到45分难度分，两扣86分。　　最终，来自上海队的李添荣夺得2022年CBA全明星扣篮大赛冠军。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司