http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2015-08-02/doc-ifxfpcyu5020227.shtml
少林寺：释永信未赴泰展演功夫 正接受宗教局调查_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2015-08-02
                        少林寺：释永信未赴泰展演功夫 正接受宗教局调查                    　　新京报快讯(记者贾世煜) 今日，泰国媒体报道称，少林寺方丈释永信未能随团如期抵达曼谷，原因不明。此前，少林寺官方曾向新京报记者表示，释永信将按期赴泰展演功夫。　　少林无形资产管理有限公司总经理钱大梁向新京报记者独家回应称，释永信正在少林寺内接受宗教局的调查。据他介绍，日前，登封市宗教局派驻的调查组已经来到少林寺，对释永信被举报事件的当事人进行调查。已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦科比广州行万人空巷足坛最强吊射集足坛最强吊射集曼联新赛季球衣宣传片回忆球星儿时影像┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 