http://sports.sina.com.cn/o/2002-12-15/2238365530.shtml
国际乒联总决赛：庄智渊男单封王 中国包揽冠军_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网
2002-12-15
　　新浪体育讯　瑞典斯德哥尔摩12月15日消息，2002年国际乒联职业巡回赛总决赛今晚落幕，中国海峡两岸选手包揽全部四项冠军。　　在首先结束的男单决赛中，中国台北小将经过7局苦战4-3战胜希腊选手格林卡，夺得职业生涯首个世界冠军，而在此前他还从未在巡回赛中问鼎过男单冠军。这场比赛也让庄智渊报了今年在日本公开赛决赛中2-4输给格林卡的一箭之仇，那是庄智渊距离首个巡回赛冠军最为接近的一次。　　在随后进行的男双决赛中，/4-0干脆利落地战胜日本选手田崎俊雄/鬼头明，为本年度的巡回赛男双比赛划上一个圆满句号。两人在今年的比赛中已经先后夺得了美国站、德国站和荷兰站的男双冠军。　　在最后结束的女双决赛中，李佳/4-0轻松战胜队友李楠/，粉碎了张怡宁夺得两项桂冠的梦想，4局比分分别为11-9，11-9，11-6和12-10。张怡宁在昨天结束的女单比赛中战胜队友郭跃，夺得冠军，并超越，首次登上世界排名第一的后座。　　本次比赛总奖金额为240万美元。此外国际乒联还根据全年选手的表现，为男女各三名表现优异的选手分别颁发了5000、3000和2000美元的奖金，获得奖金的选手分别是男单：中国的马琳、奥地利的和比利时的；女单：中国的张怡宁、李楠和牛剑锋。为了鼓励选手参赛，国际乒联还为参加了本年度的全部赛事的日本男子双打选手田崎俊雄/鬼头明，和仅缺席了一站赛事的日本女子双打选手藤昭亚衣/桶里伦子颁发了奖金。(大漠）　　附完全赛果：　　男单：　　女单：　　男双：　　女双： 　　　　　　