https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-05-06/doc-imcwipii8258365.shtml
欧洲三大杯拒绝内战！6支决赛队伍来自来个6联赛_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-05-06
欧洲三大杯拒绝内战！6支决赛队伍来自来个6联赛　　北京时间周五凌晨，随着欧联杯和欧协杯半决赛全部结束，新三大杯的决赛队伍也已全部产生，值得一提的是，6支球队来自6个联赛。　　在欧冠半决赛中，利物浦淘汰比利亚雷亚尔晋级，皇马也在不利情况下逆转曼城打入决赛。　　在欧联杯半决赛中，格拉斯哥流浪者主场3比1击败莱比锡，总比分3比2逆转对手晋级。　　在另一场比赛中，法兰克福再次战胜西汉姆联队，两回合总比分3比1晋级。　　在欧协杯的比赛中，罗马主场1比0击败莱切斯特城，总比分2比1晋级。　　另一场比赛中，费耶诺德客场0比0平马赛，总比分3比2晋级。　　欧冠决赛：利物浦VS皇马。　　欧联杯决赛：格拉斯哥流浪者VS法兰克福　　欧协杯决赛：费耶诺德VS罗马。　　值得一提的是，6支球队来自6大联赛，其中利物浦来自英超，皇马来自西甲，格拉斯哥流浪者来自苏超，法兰克福来自德甲，费耶诺德来自荷甲，罗马来自意甲。　　没有一国联赛的球队能会师一个杯赛的决赛，而6大联赛，没有传统五大联赛之一的法甲。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司