http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2015-09-06/doc-ifxhqhui4850393.shtml
南方都市报：看中国女排重登顶峰是最欣慰的事_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2015-09-06
                        南方都市报：看中国女排重登顶峰是最欣慰的事                    　　国人对中国女排是有着特殊情感的。上世纪八十年代初，中国女排在世界杯赛、世锦赛、奥运会上创造了“世界大赛五连冠”的辉煌成绩，鼓舞了一代国人。 作为一种不服输的精神、一份情结，“中国女排”像一种特殊的符号一样存在着，而郎平正是“女排符号”最好的代言人。如今作为主帅的郎平，有着再一次领着中 国女排站在世界之巅的绝好良机。　　南都讯 特约记者刘旭辉 昨天女排世界杯战罢倒数第二轮，中国女排在一场榜首大战中，鏖战四局以3 比1打退了此前积分领先的强敌俄罗斯队。拿下了这场激动人心的胜利后，中国女排以9胜1负积27分的战绩抢过积分榜榜首的位置，距离历史上的第四座世界杯 冠军奖杯只有一胜之遥。如果在今晚的最后一战中击败东道主日本队，中国女排将同时收获冠军和里约奥运会的入场券。　　面对此前同样8胜 1负、刚刚以3比0横扫世界冠军美国队的俄罗斯队，赛前形势非常明朗，中俄两队谁能取胜的话就有很大机会举起冠军奖杯。最终获得胜利的那一刻，中国女排全 体队员在一起相拥而泣。队长曾春蕾说：“大家都非常努力，我们一起跨过了这道坎。我们场上的队员，不管是年轻队员还是老队员，都有状态起伏的时候，大家互 相弥补，一起把这场球扛下来了。”　　中国队靠团队的力量赢得了这场关键胜利。得到13分、被评为全场最佳的曾春蕾说，在最困难的时刻 新老队员互相扶持、互相帮助。昨天的比赛，主攻手朱婷再次成为了主角，得到29分的她攻防俱佳，37扣21中，命中率高得惊人，另外还有7次拦网得分也是 全场最高。赛后朱婷依然非常谦虚：“这是场伟大的比赛，胜利是我们全体努力的结果，非常激动。第三局失利后我们还能顶住，太棒了。”　　谈到今日最后一场比赛，朱婷说：“日本也算是一支强队吧，虽然高度不是很高，但是防守很好，我们还是需要认真去研究。”　　形势　　拿下日本队吧，姑娘们　　尽管中国队最后一战的对手，是实力略逊一筹的日本队，但是她们坐拥天时、地利、人和，绝对不可小视。让我们平心静气，期待郎平和中国女排的巅峰时刻。　　根据本届世界杯排名规则，先看取胜场次，接着看积分，之后看局分，再之后看小分，最后比较胜负关系。塞尔维亚队最后一轮面对实力孱弱的阿根廷，几乎肯定可以全取3分，从而达到10个胜场，所以基本可以确定，这届世界杯冠军将在塞尔维亚和中国之间产生。　　中 国女排今日只要战胜日本队，无论比分是多少，都铁定时隔12年拿到世界杯冠军。如果2比3负于日本队，除非塞尔维亚队惊天大冷输给阿根廷，否则冠军属于塞 尔维亚；若中国队发挥失常0比3或者1比3不敌日本，胜场将是9场，积分将是27分，冠军是不能指望了，至于能否以亚军身份直通明年里约奥运会，要视乎美 国队的比赛而定。　　当事人　　郎平：我运气比较好　　昨日在中国女排对俄罗斯队比赛结束的一 刻，名古屋综合体育馆内的中国球迷已经疯狂了。郎平迎面向记者走来，说了一句：“先收着点儿，还没打完呢。”这场比赛中国队首发的两个副攻是颜妮和杨珺 菁，而没有用年轻的袁心玥，对此郎平说：“因为这样的比赛，我们还是希望有更多的老队员在场上，年轻队员可以随时替补上去。”第四局比分落后的时候，郎平 先后用袁心玥换下杨珺菁，丁霞和刘晏含分别替下曾春蕾和沈静思，结果三个人都发挥了作用，一举逆转了局势。在谈到这次换人时，郎平说：“当时对方已经很适 应我们场上的节奏，一定要破釜沉舟试一把，要有突破才行。我也不好说换上去能不能起到作用，我的运气比较好。”　　在谈到是以怎样的心态来打最后三场比赛时，郎平说：“后三场比赛非常重要，我们就把这三场比赛当做1/4、半决赛和决赛一场场地拼。明天的比赛双方都有机会，谁发挥水平高就赢，我要求队员把比赛当做决赛打，一分一分地打。”特约记者 刘旭辉 发自日本名古屋　　特别推介　　我们翘首以盼中国女排夺冠　　1981 年，中国女排首次夺得世界杯冠军，由此发端创造了“五连冠”的伟业，其间在1985年第二次捧起世界杯。之后直到2003年，中国女排在陈忠和率领下，在 世界杯最后一场比赛中以3比0战胜日本队，时隔18年重夺冠军，并在次年雅典奥运会夺金。如今中国女排姑娘们能否一鼓作气，达成国人心愿？已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦小白破门西班牙2-0胜鲁尼平纪录英格兰6-0鲁尼平纪录英格兰6-0卡卡回归巴西1-0女排3-1劲敌俄罗斯┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 