http://sports.sina.com.cn/r/2015-03-20/05397548627.shtml
广州日报：台球若想入奥先解决三问_评论-报纸评论_新浪竞技风暴_新浪网
2015-03-20
广州日报：台球若想入奥先解决三问　　主持圈点　　主题语：入奥　　本期主持：孙嘉晖　　世界职业台球和斯诺克协会主席杰森・弗格森本月18日在北京表示，他认为2020年东京奥运会是台球运动进入奥运大家庭的大好机会。明年8月，国际奥委会将选出东京奥运会的新项目。 来源：新华网　　主持圈点：世界台联主席弗格森语出惊人，让众多对奥运会席位虎视眈眈的世界单项协会警醒：原来对手还有台球。　　然而，要想进奥运，绝不是“台球这项运动完全符合国际奥委会对于入奥项目的各项要求”一句话能起作用的。即便台球已经在全球超过200个国家和地区广泛开展，但像世界杯这样的大赛也只有23个国家和地区的选手参赛，且冠军基本是英联邦国家的囊中物，这样实力悬殊的局面显然不是国际奥委会想看到的。　　若想入奥先解决三问：一问东道主日本，没听说日本斯诺克、九球有什么猛人；二问拥有投票权的国际奥委会委员，台球运动水平发展不均衡，肯定难从南美洲、非洲、欧洲大部拉票；三问市场，台球有大众球迷，但吸金能力有限，商业价值不高，转播耗时长，球桌小不利现场或电视观赛。这些短板都是台球入奥的拦路虎。已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功骑士主场狂胜篮网巅峰对决勇士血虐老鹰巅峰对决勇士血虐老鹰小乔丹巅峰抢镜19日NBA官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 