http://sports.sina.com.cn/o/2019-08-13/doc-ihytcern0536935.shtml
西部明珠VIP：马背上的旅游新体验——青河马术体验营_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2019-08-13
西部明珠VIP：马背上的旅游新体验——青河马术体验营　　西部明珠VIP：马背上的旅游新体验——青河马术体验营　　为让来青河县的游客拥有良好的马术教学及体验场所，青河县马术体验营于7月25日正式开放，全面打造夏能骑马，冬能滑雪的旅游新体验　　青河县马术体验营共投入70余万元，为保障体验者训练安全，正式骑马前均有教练使用教学机进行指导教学，据经营者介绍，马术体验营配有三名教练，教学内容有骑马、叼羊、射箭等，后期将会举办赛马等竞技比赛，让体验者充分感受马背文化。　　骑马对孩子的形体发育、气质培养、独立思考判断能力等方面都是大有益处的，青河县马术体验营针对青少年、儿童的设置相符合的马术课程，第一批参加马术培训的青少年均在教练的指导下可以自行骑马，感受骑马的乐趣。作为青河旅游的一个新亮点，马术训练营的开放，不仅能丰富青河旅游模式，更能提高当地青少年对骑马活动的关注度并积极参与其中。　　（西域咨询）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司