https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-03/doc-imqmmthc6909678.shtml
[新浪彩票]足彩22147期投注策略：西班牙建议防平_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
[新浪彩票]足彩22147期投注策略：西班牙建议防平　　本期周六的胜负彩由8场世界杯+1场英冠+5场英甲的比赛组成，本期竞猜难度还是较大，让步较多的比赛场次只有3场，且世界杯进入淘汰赛，部分球队还是比较谨慎的，同时本期还是英甲的加入，且都是让步较少的比赛场次，机构没有给出太多的倾斜，这些点都还是增加了较大的竞猜难度。　　　　先来看看本期重点场次：阿根廷面对澳大利亚直接给出球半两球的让步，机构对于阿根廷的阵容实力还是有高看的，对于阿根廷有利，本场建议可以信任阿根廷取胜；　　英格兰面对塞内加尔给出一球的让步，但是英格兰方面的指数偏低，机构加强了对于英格兰的信心，此役建议关注单3；　　西班牙面对摩洛哥给出一球的让步，但是西班牙方面的指数偏高，对于西班牙还是略显不利，此役建议大单防平。　　本期第9场桑德兰VS米尔沃尔、第10场米尔顿VS伯顿、第11场什鲁斯VS林肯城、第12场德比郡VS谢周三和第14场威科姆VS朴次茅斯属于难点场次，任九尽量舍弃。　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司