https://www.163.com/sports/article/HJG00VHQ00058782.html
郎平来了也没辙,36年无缘冠军,世锦赛成中国女排最难翻越的大山|里约奥运|世界杯_网易体育
2022-10-12
郎平来了也没辙,36年无缘冠军,世锦赛成中国女排最难翻越的大山用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈1-3不敌意大利，近三届世锦赛首次无缘四强，考虑到这是一支缺少朱婷和张常宁的队伍，止步八强也在意料之中。作为世界女子排坛的王者之师，中国女排先后十次站上三大赛之巅，但上一次拿到世锦赛冠军已经是遥远的1986年。世锦赛参赛队伍多，赛期时间长赛制极为复杂，非常考验一支队伍的综合能力，36年以来中国队仅有三次闯进决赛的经历，想要登顶世锦赛只能留待四年后队伍不断成长和继续努力。开始结束@@SectionTitle="世锦赛赛制特殊夺冠难度极大" Type="normal"@@世锦赛作为每四年举办一届的重要赛事，是女排“三大赛”（世锦赛、和奥运会赛事）中最早举办的赛事，至今已举办过19届，历史悠久。自2002年起，世锦赛的参赛队伍数量固定为24支，这一数字是奥运会和世界杯的两倍。与奥运会的“小组赛+淘汰赛”以及世界杯的单循环赛有所不同，世锦赛仅仅小组循环赛就要分两个阶段进行，甚至第二阶段的复赛规则也多有调整。由于参赛队伍更多，类似于奥运会和世界杯因名额有限而导致一些强队缺席的情况一般都不会出现。整个赛期持续三周，参赛球队要与不同的对手轮番对阵，无论是弱队还是强队都有交手机会，赛制容错率更高。竞赛的偶然性被降低，比赛更加考验队伍的硬实力。对于要力争好成绩的球队，世锦赛不仅考验球队的技战术厚度、教练的排兵布阵。战线拉长后，队员状态调整等方方面面，都是极大的挑战。以近20年24支参赛的世锦赛赛制举例，第一阶段小组赛24支队伍通常被分为四组进行单循环赛，这就要打至少五场比赛，而第二阶段复赛的变化则更多。2002年时小组赛前三出线，复赛12支队伍分为三个小组，小组前两名和两个成绩最好的第三名晋级八强。2006年和2010年，复赛调整为第一阶段小组前四出线，16支队伍再进行循环赛(交过手的不再遭遇)，直接决出小组前二进入四强打半决赛，省去1/4决赛。2014年和2018年，赛制继续进行调整，复赛虽然还是16支队伍，但两组的前三进入前六，又增加了第三阶段小组赛，继续决出小组前二再进行淘汰赛，通过半决赛和决赛决出冠军。2022年的世锦赛的赛制与2006年和2010年相仿，唯一的不同是复赛结束后将决出小组第四，随后进行八强进行淘汰赛，这比过去四届赛事增加了1/4决赛。俄罗斯女排夺得2010年世锦赛冠军增至24支队伍的六届世锦赛，仅赛制就微调过多达三次。显然，国际排联希望通过“大混战”的方式让参赛球队打更多比赛。这种安排与世界杯“简单粗暴”的从头到尾单循环以及奥运会非常明确通过小组赛决出前四，然后打交叉淘汰直至决出冠军，有着明显区别。随着战线被拉长，任何一支队伍的状态都不可能自始至终的保持下去，阵容的厚度以及状态的调整在世锦赛的战场上就非常重要。由于赛事推进环环相扣，一个阶段的成绩带入下一个阶段，这要求队伍不能有丝毫的放松。想要走到最后捧起冠军奖杯，对任何人来说都不是一件容易的事。古巴女排悉尼奥运摘金，图片来源：国际奥委会官网实际上，自上世纪80年代的中国女排和90年代的“古巴王朝”后，进入新世纪以来，从未有队伍能够包揽同一个周期的奥运和世锦赛冠军。2002年世锦赛意大利夺冠，2004年雅典奥运冠军归属中国队。2006年和2010年俄罗斯连续两届获得世锦赛冠军，2008年北京奥运和2012年伦敦奥运，登顶的却是巴西女排。2014年世锦赛美国女排夺冠，2016年中国队成功折桂。2018年世锦赛塞尔维亚站上最高领奖台，2021年东京奥运的赢家是美国女排。可见，女子排坛过去20年是“轮流坐庄”的趋势，没有一支队伍具备真正的统治力。@@SectionTitle="中国长达36年无缘世锦赛冠军" Type="normal"@@中国女排历史上曾十次获得世界三大赛冠军，但与三次夺冠的奥运会和五次捧杯的世界杯相比，中国女排在世锦赛上的战绩稍显逊色，仅仅两次登顶，而且是在1982年和1986年这样有些古早的年份，当时队伍正值五连冠的鼎盛时期，世锦赛实现过卫冕的辉煌。五连冠时期的中国女排，图片来源：网络可惜那之后的36年，中国女排再未登上世锦赛的最高领奖台，最好成绩也不过是三次打进决赛。实际上，1990年世锦赛，中国女排本有机会在主场完成三连冠，彼时30岁的归队出战，但在决赛1-3不敌当时如日中天的汉城奥运冠军前苏联代表队。1994年世锦赛，青黄不接的中国女排已经从顶峰彻底滑落，栗晓峰率队虽然小组赛保持不败，但进入淘汰赛后状况频出，最终只排名第八，直接导致郎平回国接管队伍，才重新找回竞争力。郎平与陈忠和1998年世锦赛，郎平带领当时作为奥运亚军的中国女排，再次闯进世锦赛决赛，不过在绝对实力上远不及当时称霸女子排坛的古巴队，获得亚军已经是当时球队的上限。进入新世纪的前十年，尽管当时陈忠和带队在世界杯和奥运会上连续夺冠，但中国女排在世锦赛上的成绩依然呈现逐届下滑的趋势。输球风波StartFragmentEndFragment2002年世锦赛，陈忠和带领的那支朝气蓬勃的新生代队伍，作为2001年大冠军杯冠军应该放开手脚去冲击冠军，但却两次因为选择对手涉嫌让球，引发轩然大波。尤其第二阶段复赛，中国队为了避开意大利，以替补阵容出战输给韩国队，虽然打进四强可还是在半决赛不敌最终夺冠的意大利，这样的结果也将队伍一度推至舆论风波的中心。雅典奥运会夺冠好在，陈家军凭借2003年的世界杯和2004年雅典奥运会的冠军成绩，挽回了声誉。2006年原本是中国女排非力争世锦赛桂冠的绝佳时机，可惜作为冠军之师，中国女排没有与时俱进，队伍老化、板凳深度不足，中国队在小组赛就输给俄罗斯，甚至爆冷不敌德国。2010女排世锦赛此外，队伍上下对核心球员周苏红受伤的情况应变不足，复赛又被巴西和荷兰击溃，最终排名第五。陈忠和而到了2010年世锦赛，处在动荡之中的中国女排已经无力争冠，新周期两年内就经历蔡斌、王宝泉和俞觉敏三位主教练，队伍人员调整过大，整体技术能力薄弱，小组赛、复赛和排位赛三个阶段的比赛均有败绩，总计输掉五场球最终只排名第十，创造三大赛历史最差战绩。中国女排在那次世锦赛唯一的高光时刻来自于复赛阶段，她们战胜了最终拿下铜牌的东道主日本队。@@SectionTitle="郎平+朱婷连获亚军季军留遗憾" Type="normal"@@世锦赛中国女排两次战绩低谷(1994年第八，2010年第十)，伴随着都是郎平回归执教后的触底反弹。2013年，郎平“二进宫”再度回归中国女排，同一时期国内排坛也涌现出包括朱婷、袁心玥在内的一众实力新人，全队众志成城，继1998年后重新跻身世锦赛决赛。郎平归来八年前的那届世锦赛，人们对当时还处在重建中的中国女排并未有过高要求，队伍也只是报着见世面和锻炼队伍为目的，出征前将目标锁定在打入六强。没想到，低调出战的中国女排却收获惊喜，小组赛、复赛力夺八连胜、六强赛绝处逢生闯入四强、半决赛轻装上阵复仇此前击败过中国女排的东道主意大利，时隔16年再获世锦赛争冠机会。2014年世锦赛，中国女排斩获银牌尽管决赛不敌美国获得亚军，但当时的这支中国女排已经取得远超预期的成绩，在大赛经验不足，技战术仍有欠缺的情况下，收获了与强手对抗的信心，队伍充满干劲和上进心，为随后两年接连斩获世界杯和里约奥运金牌奠定了坚实的基础。到了2018年世锦赛，中国女排有远比2014年更好的争冠机会。以朱婷领衔的奥运班底正值巅峰状态，李盈莹这样的后起之秀也加入到队伍中去，这个时期的郎家军是冲着冠军去的。可惜，尽管在与俄罗斯和两次对阵美国这样的强队时都赢下了比赛，但小组赛和半决赛两次挑战意大利均以失败告终，尤其是半决赛的惨烈一战，中国队决胜局也只不过以15-17两分惜败，非常遗憾地错失最好的一次争冠机会。2018年女排世锦赛一次亚军、一次季军，连续两届登上领奖台，以郎平执教、朱婷为核心的中国女排取得了近30年来在世锦赛上的最好成绩。但对于这支拿过奥运金牌和世界杯冠军的队伍而言，中国女排在世锦赛上的运气还是差了一些。郎平第二次担任中国队主教练期间， 中国女排摘得一枚奥运金牌、世界杯两次封王，唯独缺少一枚世锦赛冠军，着实是巨大的遗憾。图片来源：FIVB官网2022年世锦赛上的中国女排已经不属于第一集团，与顶尖强队存在差距。雪上加霜的是，核心球员朱婷因伤病没有归队，张常宁也未出战，再加上颜妮的退役，中国女排的进攻火力大幅减弱，拦防能力也 随之下滑。在蔡斌的带领下，能够跻身八强最终获得第六，也算是打出了符合球队真实竞争力的名次。中国女排止步八强 AD200x300_1 2026年女排世锦赛时，距离上次中国队获得这项赛事的冠军将距离40年，届时队伍会是怎样的阵容，还能不能重新加入冠军的竞争中？我们不得而知。纵观中国女排的本届世锦赛之旅，中国队虽然在技战术方面存在不少缺陷，但大家并未丢掉老女排顽强拼搏的精神，正是拥有了这种可贵的特质，才让中国女排在过往40年间总能愈挫愈勇一往无前。我们相信在这种奋斗精神的指引下，中国女排对世锦赛冠军漫长的追逐，终有一日会成为现实。直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48体坛无名 2022-12-06 04:02:40老胡聊球 2022-12-06 09:31:59燕梳楼2021 2022-12-06 11:48:24新华社客户端 2022-12-05 22:01:04世界图影 2022-12-06 01:53:44界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14一个有灵魂的作者 2022-12-06 10:54:17网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46星视频 2022-12-06 13:47:47萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 13:35:00中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18