https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-12/doc-imqqsmrp5940648.shtml
吴金贵：缺兵少将进两球已不容易 后防承受压力大_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-12
吴金贵：缺兵少将进两球已不容易 后防承受压力大　　11月12日晚，2022赛季中超联赛第25轮打响，上海申花队客场2比3不敌成都蓉城队。赛后，上海申花队主教练吴金贵出席了新闻发布会。　　在点评本场比赛时，上海申花队主帅吴金贵表示：“球员们在场上表现出了非常好的技战术水平和精神面貌，在缺兵少将的情况下，能够打入两球是非常不容易的。面对对方四外援的冲击，我们的后防线承受的压力很大，球员在连续客场征战后确实也受到了旅途奔波带来的疲劳影响。后续的比赛，无论面对何种困难，我们都会一场场去努力打好。”　　在被问到下半场为何对中后卫位置做出调整时，吴金贵表示：“蒋圣龙刚刚伤愈复出，中场休息时他的腿部肌肉有些紧，担心他的伤势复发，所以对他进行了调整。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司