https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-07-05/doc-ikqcfnca4974421.shtml
粤媒评广州亚冠4连败:最后2场放下包袱 力争破门_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-07-05
粤媒评广州亚冠4连败:最后2场放下包袱 力争破门　　新快报讯 记者高京报道 伴随着以0∶1再次负于中国香港球队杰志，广州队提前两轮无缘小组出线。队伍在亚冠前四场小组赛全部失利，这还是队史上的第一次。当然对于平均年龄只有19岁的广州队来说，这样的结果并不出乎意料。接下来两轮比赛，球队还是要打起精神，争取取得进球甚至收获积分。　　由于赛程冲突，参加本赛季亚冠小组赛的中超队伍均以预备队的球员为主。广州队出征武里南的球员，年龄最大的为22岁，最小的只有16岁，是名副其实的青年军。球迷们相对熟悉的谭凯元、帕尔曼江、艾菲尔丁因为各自的原因没有随队出征。　　相比而言，亚冠中其他联赛的队伍大多派遣主力球员出战，阵中不乏国脚级球员和归化选手。　　从四场比赛来看，广州青年军球员与对手的差距是全方位的。无论从身体、速度、经验等任何方面来看，年轻的小将们都处于劣势。小组赛前四场失利，也在外界的意料之中。　　纵观四场比赛，广州队丢掉七球的同时未能收获进球，全队360分钟内的射门数只有11次。不过队伍在比赛中所表现出的韧性、体能和拼劲，还是有一些亮点。　　第四场比赛结束时，广州队主教练刘智宇在接受媒体采访时表示，球队已拼尽全力，进攻端与之前相比也有所提高，但总体来说还是有待提高。　　接下来广州队还剩两场对决，球队将分别迎战大阪樱花和狮子港。纵然前面的比赛都不如意，但球员们还是要放下包袱，珍惜未来180分钟的比赛机会，尽量去享受比赛，争取攻破对手球门甚至去收获积分。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司