https://sports.sina.com.cn/others/ticao/2022-11-04/doc-imqqsmrp4853070.shtml
体操世锦赛第7日：张博恒战全能 首项自由操打头阵_体操_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-04
体操世锦赛第7日：张博恒战全能 首项自由操打头阵　　北京时间11月5日凌晨，2022利物浦世界体操锦标赛将展开第7比赛日的争夺。中国选手张博恒将出战男子个人全能决赛，比赛时间大约是北京时间凌晨2：00-5：10。　　第51届世界体操锦标赛于当地时间2022年10月29日-11月6日在英国利物浦举行。本届世锦赛是巴黎奥运会的首场资格赛，首次使用巴黎奥运周期的新规则，而男女团体前三名直接获得奥运资格。根据赛程，第7比赛日进行的是男子个人全能决赛。　　共有68名选手在此前的男子资格赛中打满了6项，最终共有24人晋级了男子个人全能决赛，另有4名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。　　中国队只有张博恒1人在资格赛中打满了6项，原计划要拼一下全能的孙炜和尤浩最终都只打了4项。这样，就只有张博恒以资格赛第五的身份晋级了男子个人全能决赛。　　决赛中，张博恒将与资格赛前六中的其他5人——日本选手谷川航和桥本大辉、菲律宾名将尤洛、英国选手乔-弗雷泽以及美国选手Asher Hong同分在一组。　　6个单项的比赛顺序为：自由操、鞍马、吊环、跳马、双杠和单杠。张博恒的出场顺序依次为：自由操第1个，鞍马第6个，吊环第5个，跳马第4个、双杠第3个、单杠第2个。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司