https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-07-05/doc-ikqciyzk3615120.shtml
广州队青年军亚冠发挥未让人满意 门将成最大收获_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-07-05
广州队青年军亚冠发挥未让人满意 门将成最大收获　　记者蔡宗霖报道   7月3日，2021赛季亚冠J组第四轮，“青春版”广州队再次对阵中国香港球队杰志。　　“老少之争”（本场比赛广州队首发平均年龄20.5岁，杰志首发平均31.3岁），以杰志取胜告终，与几天前双方的首次交手，比分相同。　　广州队代理主帅刘智宇认可球员的努力，“他们在比赛中踢得很努力，从比赛第一分钟开始，一直战斗到第90分钟。”但仅仅是拼尽全力还不够，如何展现出训练中的东西，在进攻端如何提高，都需要有更多的思考，“我们每天训练中都在不断强化加强不足的地方，我们每场比赛都想展现我们训练的东西，但是很可惜和遗憾，今天没有完全展现出来。球员需要提高的东西太多了。我们获得的有球进攻时间很有限，如何提高球员在比赛瞬间的决断力，例如在拿球后第一时间的选择上，是把球控制好还是一脚传球，将是我们接下来的工作重点。”　　4轮全败的广州队，已经无望出线，若从这个角度来说，广州队的比赛已经“结束”了。在此次征战之中，球员有什么收获？这才是大家关心的问题。　　“需要提高的东西太多了”　　这支报名平均年龄只有19.16岁的广州队中，唯一拥有中超出场经验的球员，是16岁的中场杨德江，本赛季被卡纳瓦罗提拔进入中超大名单的他，在第三轮对阵深足时替补出场，上演了自己职业生涯首秀。年龄稍大一点的队长陈泉江，上赛季才踢上了职业比赛，他在2020赛季被租借到中甲球队内蒙古中优，获得7场总共213分钟出场时间。其余大部分球员都只拥有青超或者U21联赛的比赛经验。　　部分年轻球员虽然在U21联赛取得3胜1平1负的战绩，但U21联赛与亚冠，完全是不同级别的赛事。在亚冠赛场4连败，一球未进，提前出局，这样的成绩确实不理想。　　恒大足校已经成立一段时间，逐渐有球员可以“供给”一线队。广州队一直致力于让更多年轻球员尽快踢上职业比赛，在职业足球残酷的竞争中成长。去年广州队外租到中甲和中乙的U23球员多达28人，本赛季广州队一线队提拔了更多年轻球员，还有全运会比赛任务和足协新设的U21比赛，广州队减少了外租球员数目，不过也有接近20人租借到三级职业联赛的各支球队里面，这还不算入选U20国青去踢中乙的4名球员。　　年轻球员拥有年龄的优势，但最为宝贵的东西是时间，毕竟在17-22岁这最为关键的时段，其表现几乎决定着一名球员职业生涯的高度，大部分球员都会在这个时段被淘汰。　　想要进入属于中超豪强的广州队一线队并站稳脚跟，并不容易，毕竟八冠王每个位置都拥有国脚级别球员，年轻球员需要抓住机会，提升自己并让更多的人看到自己的进步，看到自己的实力。　　如今足协取消了预备队联赛，改由U21联赛取代，U21联赛报名名单有超龄球员的人数限制设置，对于这批参加亚冠的“小虎队”来说，U21联赛是一个表现的平台，亚冠也是一个很好的展现自己的机会。　　但从本次亚冠前4轮比赛来看，年轻球员的发挥未能让人满意，正如教练所言“需要提高的东西太多了”，努力当然重要，但仅有努力，显然无法达到恒大的要求。　　小门将已贡献14次扑救　　4连败，提前出局，广州队亚冠小组赛将于北京时间7月10日结束，剩下两场比赛对阵大阪樱花、泰港，广州队的目标是希望能够取得入球，当然取得积分更好。　　球队在比赛结束会尽最大努力尽早归国，经历隔离和医学观察后，球员和工作人员最早也得八月初才能外出活动。　　广州队的年轻球员要面对连场失利对自己信心的打击，及时调整队员心态是代理主帅刘智宇必须要做的工作之一，另外他们也将总结此前四场比赛中出现的不足，继续在训练中多加练习，争取每一场比赛都要比之前做得更好。　　要说到本届赛事广州队的最大收获，自然是要数20岁的门将张健智。　　张健智出生于2000年，身高达到1米96，拥有出色的门线技术和扑救反应。2017年，张健智入选U19国青队，而在两年之后的夏天，张健智首次被提拔至广州队一线队跟队合练，予以重点培养。　　来到一线队，对张健智而言完全是截然不同的体验，跟自己一起训练的人变成国门曾诚和刘殿座，训练中防守的也是保利尼奥等大牌球员的射门，“诚哥有时候会告诉我在什么时候应该具体怎么练习，包括一些训练的方式和心态；哈哥（刘殿座）平时会提点我，比如在门前处理球的方式、技巧，还有一些指挥后防线上的细节问题……总之跟他们学习很多，真的非常感谢老大哥对我的帮助。”张健智说。　　上赛季，张健智入选广州队亚冠的大名单，本赛季是他第二次亚冠之旅，“我这么年轻能够来到这里，抱着一种学习的态度，毕竟未来的职业生涯还很长。能够和全国最好的球员每天一起训练，对我而言，这本身就是一种收获。”　　此番广州队以青年军出征，张健智作为球队首发门将承受了巨大的压力，实力处于劣势的“小虎队”，每场比赛都得经历对手围攻，张健智在门线上高接低挡，力保球队不出现大分比的“惨案”，根据数据统计，四场小组赛下来，张健智已经贡献14次扑救，目前排在本赛季亚冠小组赛门将扑救榜的第10位，接下来的两场比赛，他还有机会将数据继续提高。　　在曾诚离队之后，外界一直认为广州队缺少一个合格的2号门将，而在中超其他球队，有像广州城的韩佳奇以及北京国安的郭全博等年轻门将异军突起的案例，此次亚冠之旅，张健智有所表现，或许会帮助他成长为一线队的“可用之人”。　　更多内容请登录足球报的官方网站：电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司