https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-06-11/doc-imizirau7763460.shtml
中甲综述：南京江西握手言和 黑龙江暂居积分榜首_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-11
中甲综述：南京江西握手言和 黑龙江暂居积分榜首　　6月11日下午，2022赛季中甲联赛第一轮展开最后一场角逐，南京城市队经过90分钟较量后与江西北大门队1比1握手言和。由于北京理工队因特殊原因未能按时抵达赛区，他们与昆山队的比赛将改期进行。　　南京城市1比1江西北大门　　上半场比赛第16分钟，南京城市队门将黄子豪扑球脱手，7号马格诺接队友横传头球抢点破门，江西北大门队一球领先。第43分钟，江西队门将彭浩扑出黄鹏的射门，力保球门不失。　　下半场南京城市队谢志伟禁区外围直接远射破门，帮助球队扳平比分。第78分钟江西北大门队前场3打1没能把握住机会，随后双方都有改变比分的进攻机会却都被对方的门将拒之门外，最终两队将1比1的比分保持到终场结束。　　昆山队VS北京理工  改期　　首轮过后，中甲积分榜上有5支球队收获3分，黑龙江冰城队以净胜球的优势暂列榜首。　　附2022赛季中甲联赛积分榜　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司