https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-08-11/doc-imizirav7747689.shtml
西媒：武磊在西甲留下不可磨灭的印记  已载入史册_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-11
西媒：武磊在西甲留下不可磨灭的印记  已载入史册　　北京时间8月11日下午，西甲球队西班牙人官方宣布，武磊重返上海海港。　　西班牙《阿斯报》对此进行了报道。该报表示，武磊已经成为了西班牙人的历史。他在2019年1月加盟，三年半后回到中超。这位球员在西班牙人俱乐部和西甲留下了不可磨灭的印记。他是西甲出场次数最多和进球最多的中国球员。武磊将中国足球置于地图上，他的国家有成千上万的球迷关注着蓝白军团。　　武磊经历了欧洲足球的一切，但在过去的两个赛季中没有在球队中扮演重要的角色，他在冬季转会市场上就想离开，但在莫雷诺的要求下留下了。　　现在他离开了，留下了一份独特的履历，他各项赛事出场126次，打进16球。他是第一个在西甲和欧洲赛事中进球的中国球员。除了他在球场上的功绩，这位球员还成为在困难时期最能象征对俱乐部忠心的球员之一。他受到球迷的喜爱，尽管上场时间较少，但武磊从未抱怨。　　这位将在11月年满31岁的球员回到了他的国家，在那里他是一个传奇。在西班牙人队，他也已经载入史册。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司