https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-07/doc-imqmmtha6279078.shtml
21分钟梅开二度！姆巴佩刷新了多项欧冠的纪录_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-07
21分钟梅开二度！姆巴佩刷新了多项欧冠的纪录　　巴黎在欧冠小组赛首轮2比1击败尤文图斯，姆巴佩上演梅开二度的好戏，也书写了一系列的纪录。　　本场比赛姆巴佩第5分钟和第21分钟两次得分，帮助球队打下胜利的基础。姆巴佩创下冠军联赛对尤文最快梅开二度纪录（21分钟），前纪录是C罗的29分钟（2013年10月23日代表皇马）。　　赛后姆巴佩也获得了欧足联全场最佳的称号。　　此外，姆巴佩在欧冠比赛前5分钟内总共打进5球，仅次于打入6球的梅西。　　还有姆巴佩成为2002年10月22日的索尼·安德森（里昂对国际米兰）后，首位欧冠代表法甲球队对意甲球队梅开二度的球员，也是继瓦罗之后，第2位冠军联赛对尤文梅开二度的法国球员。　　姆巴佩是继本泽马之后，第2位连续5场欧冠破门的法国球员。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司