https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2022-11-15/doc-imqqsmrp6303679.shtml
排超江苏女排3国手休战仍零封河南 沪闽再添胜场_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-15
排超江苏女排3国手休战仍零封河南 沪闽再添胜场　　北京时间11月15日晚，2022-2023赛季中国女子排球超级联赛第一阶段B组第6轮较量在常州结束。国手悉数休战的江苏中天钢铁3-0横扫河南，5连胜全取15分居首；上海光明优倍3-0击败云南大学滇池学院5战皆捷；福建安溪铁观音3-0轻取广东江门华体赢得第3场胜利。　　江苏中天钢铁3-0胜河南　　江苏在与河南的较量中阵容轮换，接应龚翔宇、二传刁琳宇和自由人倪非凡均休战，首发亮相的是主攻吴梦洁、吴晗，副攻杨佳、万梓玥，接应周页彤，二传孙燕和自由人陈奕帆。虽然江苏队没有派出最强阵容出战，仍占据了较为明显的优势，3-0横扫对手斩获5连胜，三局比分为25-16、25-16和25-13。　　首局5-10落后的河南在黄瑞蕾的发球轮反扑，韩雯雅后攻反击得手追到9-11。中局江苏在勇乐的发球轮强势涨分，周页彤反击打中19-13领先。吴梦洁将比分定格在25-16，江苏先胜一局。　　第二局3-6落后的河南换上主攻翟嗣琪，随即通过拼发球追成8平。12平后吴晗反击和拦探头相继得手、杨佳封死段梦可的突破，江苏连拿4分16-12领先。后半局河南无力抗衡对手。局末替补登场的勇乐通过发球连夺局点和制胜分，江苏25-16再赢一局。　　第三局江苏乘胜追击，在吴梦洁的发球轮4-0超出。河南进攻杀伤力不足打得较为被动，吴梦洁连抓反击，江苏14-6占先。后半局江苏一路领先，吴梦洁强攻相继拿下赛点和制胜分，江苏25-13大胜，3-0轻取河南。　　江苏的主攻吴梦洁和接应周页彤双双赢得16分，主攻吴晗贡献12分。河南的主攻韩雯雅拿到本方最高的13分，接应段梦可进账7分。　　上海光明优倍3-0胜云南大学滇池学院　　对阵仅赢1场的云南，上海女排主动得分能力更强3-0闯关，实现赛季5连胜，三局比分为25-18、28-26和25-13。　　上海的主攻仲慧力夺13分，墨西哥主攻布里西奥拿下12分，副攻高意进账10分。云南的主攻胡玉琴赢得本方最高的10分，副攻张馨露和主攻孙樊琼分别贡献9分和8分。　　福建安溪铁观音3-0胜广东江门华体　　福建女排在与广东的交锋中国技高一筹，直落三局击败对手赢得赛季第3场胜利，三局比分为25-16、25-19和25-20。　　福建的主攻庄宇珊独得24分荣膺得分王，接应郑益昕拿下12分，副攻张婧和主攻叶佳婧分获9分和8分。广东的主攻王逸凡和接应陈佩妍分别赢得14分和13分，队长栗垚进账7分。 （高加索）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司