https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-12-04/doc-imqqsmrp8527218.shtml
英雄世界挑战赛受泥球打击 基斯纳一杆进洞只打77杆_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
英雄世界挑战赛受泥球打击 基斯纳一杆进洞只打77杆　　北京时间12月4日，卡梅隆-杨是美巡赛年度最佳新人奖得主，在英雄世界挑战赛上处理自己的厄运处理得很好。前九洞打出31杆，他在10号洞抓到本轮第六只小鸟，当他在11号洞，五杆洞球道中央的时候领先2杆。　　他4号铁不得不过渡一杆，结果看到小球直接打到了右边，进入灌木丛中。他接受罚杆，吞下柏忌。他随后在另外一个五杆洞又一次丢杆，交出68杆，落后5杆。　　“真正伤到我的是11号洞，”卡梅隆-杨说，“我感觉我的挥杆很好，可是却打入杂草中。只需要打出平平的一杆，就可以为自己创造一个抓鸟的好机会。因此肯定、肯定很受伤。是的，这里有一些这样的球。”　　凯文-基斯纳（Kevin Kisner）在12号洞6号铁打出一杆进洞杆，那是他今天唯一的亮点。他打出77杆，滑落到最后一位。　　“今天也许是我生涯中推杆最坏的一天，因此我决定从189码之外直接打入球洞，” 凯文-基斯纳说，“在三杆洞要容易很多，因为你可以使用干净的高尔夫球。”　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司