https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-13/doc-imqqsmrp2439488.shtml
中国U17女足主帅王安治：球队继承了铿锵玫瑰精神_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-13
中国U17女足主帅王安治：球队继承了铿锵玫瑰精神　　来源：中新网　　北京时间12日晚，中国U17国家女子足球队在U17女足世界杯首轮小组赛2：1战胜墨西哥U17女足，尹丽红当选本场最佳球员。赛后，中国U17国家女子足球队主教练王安治、队长乔睿琪、门将刘晨接受了采访。　　对于队员们在开场后表现得紧张、后来逐渐进入状态这一情形，王安治表示：“这是队伍第一次参加世界大赛，出现紧张是很正常的。在平时的训练和比赛中，我时常提醒球员要做好无球跑动，丢球后立即反抢，沟通，相互鼓励等，这些平时训练比赛养成的习惯可以帮助她们挺过困难时刻。”　　被问到球队在技术层面的表现时，王安治说道：“我们拼劲很足，精神面貌很好，发扬继承了铿锵玫瑰精神。但是在技战术方面的发挥并没有达到预期，我们会总结，更好地备战后面的比赛。”　　队长乔睿琪觉得墨西哥队的综合能力比较强，要总结并学习她们的传控球和心态。　　在比赛中做出多次扑救，被问到对自己的表现是否满意时，刘晨回答道：“经过这么长时间训练，我觉得这都是我们应该做的。这个比赛本身就是有压力的，运气好，我们没有先丢球。”　　在采访中，刘晨还谈到了早年的经历：“12岁时开始练守门员，练了将近一年时间，之后被选去了滑雪队练了不到一年。后来发现自己还是热爱足球，就重新回到了自己热爱的道路上。”Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司