https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-06-02/doc-imizirau6271176.shtml
苏州东吴启程奔赴唐山 历经九小时跋涉进驻赛区_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-02
苏州东吴启程奔赴唐山 历经九小时跋涉进驻赛区　　2022赛季中甲联赛将于6月8日拉开帷幕，经过近三个月的备战，苏州东吴足球俱乐部于今天上午从驻地酒店出发，前往唐山赛区，正式踏上新赛季的中甲征途。　　尽管今天是工作日，但是仍然有许多球迷一大早便自发组织在驻地酒店高喊口号，欢送球队出征，还有一批球迷则在苏州北站，待球队到达后，同样用自己的方式为球队壮行。听到这久违的助威声，球员们的激情也被瞬间点燃，大家纷纷表示一定会在新赛季用优异的表现来回报所有关心支持苏州东吴的球迷们。　　经过九个多小时的跋涉，球队于晚上19点35分顺利抵达并进驻唐山赛区驻地酒店，所有成员分批依次进行了首次核酸检测，待通过检测后，球队将恢复训练，全力备战即将开始的中甲联赛。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司