https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-05/doc-imqqsmrp4978912.shtml
德国赛张艺曼韩悦携手闯入四强 李诗沣遭横扫出局_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-05
德国赛张艺曼韩悦携手闯入四强 李诗沣遭横扫出局　　北京时间11月5日消息，2022年世界羽联世界巡回赛HYLO公开赛在德国结束四分之一决赛，中国队在单打赛场喜忧参半。李诗沣0比2落败无缘男单四强，韩悦和张艺曼一同获胜进入女单半决赛。　　李诗沣迎战法国的波波夫，在比赛中李诗沣发挥一般，主动失误较多，大部分时间里他都比分落后。两局比赛李诗沣都曾追近比分，但他无法实现反超，最终以两个16比21连丢两局，以0比2不敌波波夫。　　男单半决赛分别是波波夫迎战周天成，金廷对阵斯里坎斯。　　女单四分之一决赛，韩悦很好地控制比赛局势，她顶住丹麦球员科杰斯菲尔德的冲击，以21比17、21比12连胜两局赢球。　　张艺曼遇到前奥运冠军马林。马林开局不错，她以21比19先声夺人。张艺曼在第二局迅速领跑，她顶住马林的冲击，以21比19扳回一局。决胜局马林在6平后连续得分，一度把比分拉开到15比8。大比分落后的张艺曼非常顽强，耐心寻找机会反攻，在14比18落后时她连赢6分实现反超并拿到赛点。马林挽救一个赛点，张艺曼又得1分以21比19险胜，她以2比1逆转淘汰马林。　　半决赛里，张艺曼将挑战3号种子日本的奥原希望，韩悦迎战印尼的图恩君格。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司