https://sports.sina.com.cn/china/j/2021-04-21/doc-ikmxzfmk8023311.shtml
京媒盛赞中超火神杯飞行入场:遮去江苏队退出阴影_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2021-04-21
京媒盛赞中超火神杯飞行入场:遮去江苏队退出阴影　　4月20日晚，随着一架自动驾驶飞行器将象征着中超至高荣誉的冠军奖杯——火神杯“空降”入广州天河体育中心体育场，2021赛季中超联赛以一种特有的“炫酷”方式拉开帷幕。揭幕战“广州德比”在现场近3万名观众的瞩目下激情开场，回到“主场”的广州队虽然由入籍国脚阿兰打入联赛新季首球，但仍被同城对手广州城队以2比2逼平。如此开局似乎也预示着这个赛季中超的竞争不会循规蹈矩，而这恰恰是中国职业足球与球迷所期待的。　　经过各方精心筹备，2021赛季中超联赛于4月20日晚在广州拉开序幕。率先进行的开幕式以“追寻足球的快乐”为主题，宣告着新赛季中超联赛依然以传递正能量为己任。在一系列极具足球及文化元素的节目单元过后，一架载人级自动驾驶飞行器载着象征着中超至高荣耀的冠军奖杯——火神杯“空降”到天河体育场内。机上的一位美女将火神杯送到联赛赞助商代表手中，随后又通过名宿容志行放置在场地之中。如此炫酷的表演，不仅遮去了卫冕冠军江苏队退出的阴影，同时也以某种新意为即将开赛的新赛季中超联赛作出了积极启示。　　开幕大典的压轴戏无疑是广州队与广州城队间的羊城德比揭幕战。最终双方经过激烈的比拼2比2握手言和。　　文/本报记者 肖赧电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司