https://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2021-06-14/doc-ikqciyzi9478103.shtml
德约科维奇捧得第19个大满贯 有望在温网追平费纳_ATP赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2021-06-14
德约科维奇捧得第19个大满贯 有望在温网追平费纳　　北京时间6月14日凌晨，2021法国网球公开赛男单决赛落下帷幕。在菲利普-夏蒂埃球场，赛会头号种子、现世界第一德约科维奇，鏖战4小时11分钟，在先丢2盘的情况下，连扳3盘，以6-7（6-8）/2-6/6-3/6-2/6-4逆转战胜了赛会5号种子、希腊小将西西帕斯，拿到个人第2个法网男单冠军，也是他的第19个大满贯冠军。　　目前，在男单大满贯冠军榜上，费德勒和纳达尔以20个并列榜首，本场比赛之前，德约科维奇落后他们2个排在第二。在半决赛3-1逆转纳达尔之后，德约科维奇将西班牙人的法网冠军数暂时定格在了13个，也使后者没能通过获得法网第14冠，来赢得个人第21座大满贯，从而独自领跑。　　这是德约科维奇职业生涯第29次打进大满贯男单决赛，排名历史第二位，费德勒以31次排名历史第一，纳达尔以28次位居第三。紧随其后的伦德尔和桑普拉斯，分别只有19次和18次打进大满贯决赛。　　由于“三巨头”相互之间的胜负情况和各自擅长的场地类型差别，目前，这3人都没能在同一年内包揽过四大满贯——尽管他们都是集齐了四大满贯的选手，德约科维奇还曾在第一次拿到法网冠军时，完成了跨年全满贯（2015温网、2015美网、2016澳网和2016法网）。不过，鉴于塞尔维亚人在2018和2019连续2年在温网夺冠（2020因新冠疫情未举办）、以及他在今年澳网和法网上连续夺冠的出色表现，在三周后的温网上再次夺冠的可能性也是相当之高的。　　如果德约科维奇能在今年温网上再次夺冠，那他就可以追平费纳，形成“三巨头”并列20个大满贯，一起霸榜的局面。这也将成为男子网坛前所未有的辉煌时代最亮眼的注脚。而一旦他在接下来的温网和美网同时夺冠，那他就能够成为“三巨头”中完成真正意义上“年度全满贯”的第一人。　　（清泠）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司