https://sports.sina.com.cn/sportsevents/3v3/2022-07-17/doc-imizmscv2089045.shtml
沈阳懒汉卫冕黄金联赛沈阳站冠军 洋妈惨遭300斤选手“碾压”_新浪3X3_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-17
沈阳懒汉卫冕黄金联赛沈阳站冠军 洋妈惨遭300斤选手“碾压”　　北京时间7月17日，2022赛季3X3黄金联赛来到辽宁沈阳，开启辽宁赛区沈阳站决赛阶段的较量。广汽本田携第四代飞度继续作为赛事冠名合作伙伴参与到全赛季黄金联赛的征程中，荣誉合作伙伴乐虎用高质量的饮料产品帮助球员们在场上保持充沛能量。本站比赛，野球帝“洋妈”郭洋惊喜亮相，与沈阳站的球员、球迷现场互动，在最终决赛中，沈阳懒汉队20-17击败魔盒队，成功卫冕沈阳站冠军。　　沈阳站首场半决赛，由沈阳懒汉队对阵终结者队。沈阳懒汉队作为沈阳站卫冕冠军，在开场就展示出了他们的冠军实力，连续用精彩进球引爆了现场气氛。终结者队虽然也能在外线命中精彩的远投，但他们防不住沈阳懒汉队娴熟的传切配合，在比赛尾段以一波高潮打爆21分，提前终结比赛，晋级决赛。　　首场半决赛结束，乐虎技巧赛随即开始，由郭洋与三位小朋友同场竞技。三位小朋友均顺利通过绕桩运球与上篮环节，但都倒在了远投环节中。而郭洋则抓住第三次远投机会顺利命中，赢下技巧赛冠军，并大度的将优胜奖品颁给了参与环节的小朋友。　　技巧赛环节结束，第二场半决赛随即开战，由FX篮球队对阵魔盒队。比赛开始后，FX篮球队的内线进攻与外线投篮打的有声有色，在开场取得了2分领先。但魔盒队的投篮手感在比赛中段开始爆发，一波远投雨完成反超，并在半场过后领先了对手4分。魔盒队李博完全接管了比赛，他用连续的不可思议的远投命中帮助球队一鼓作气领先10分拿到赛点，最终，随着一记中投命中，魔盒队21-12取胜，晋级决赛。　　两场激烈的半决赛结束，“洋妈”郭洋再次登场，与现场球迷、球员进行单挑互动。三场与球迷的单挑比赛，洋妈展示了自己全面的技术与精准的投篮，轻松取得三连胜。不过之后，他迎来了一位重量级对手，3X3黄金联赛野火计划球员杨宇涵。体重300斤的杨宇涵祭出自己招牌式的推土机背打，让郭洋完全无法抵御。虽然郭洋的远投依然能够命中，但杨宇涵用稳健的内线进攻一次次碾压至篮下，轻松投篮得分，最终，杨宇涵7-3取胜，让郭洋也感受了一把沈阳力量。　　现场观众还对刚才的单挑意犹未尽，三四名较量已经打响，FX篮球队对阵终结者队。开场后，两队你来我往互不示弱，比分也交替上升,，从0-0一直战至7-7。随着比赛进入白热化，两队也打出了一些火药味，FX篮球队的大动作犯规被吹罚了技术犯规，终结者队抓住机会取得领先。FX篮球队在落后后陷入慌乱，几次强行进攻不中后逐渐失去了斗志，最终，终结者队20-17取胜，夺得沈阳站季军。　　经历三四名决赛这道前菜，沈阳站决赛终于在观众的期待中打响。沈阳懒汉队与魔盒队展开了一场强强对决。双方从开场起就打的火星四射，对抗中频频被吹罚犯规。在高强度对抗下，还是沈阳懒汉队逐渐占据领先，7-4领先对手。但顽强的魔盒队一点点将比分拉近直至追平。最后2分30秒，两队战至13平。沈阳懒汉队命中关键远投，　　结束了沈阳站比赛，3X3黄金联赛将在两周后前往福建厦门，期待届时我们能看到更加精彩的对决！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司