https://sports.sina.com.cn/global/germany/2022-11-28/doc-imqqsmrp7788020.shtml
德球员：1比1的比分不错 我们已经竭尽全力_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-28
德球员：1比1的比分不错 我们已经竭尽全力　　世界杯小组赛E组第二轮，西班牙1比1平德国，德国球员赛后接受了采访。　　穆勒赛后表示：“1比1的感觉很好，我们与非常优秀的西班牙队比赛。从足球角度来说，这不是我们最好的比赛，但我们把一切都放在了保持平衡上。我们尽力了。我们仍然有机会晋级，接下去必须击败哥斯达黎加，并希望其他结果有利于我们。”　　诺伊尔表示：“这是一场艰难的比赛。我们向他们发起了进攻，并没有让他们有太多的机会。非常感谢我们的防守--要想在我们面前得分很困难。即使在0比1落后的情况下，我们仍然相信自己。最重要的是，我们还活着。”　　戈雷茨卡指出：“这是一场大仗。我们知道，我们必须追着球跑，有时要受苦。我们实际上并不习惯这样，但我们接受了。球场上有11名球员准备好竭尽全力。我们有机会赢得比赛。总的来说，这是一个很好的表现。”　　基米希表示：“我们知道自己必须经常跑动，对方的跑位很好，我们受到了影响。我们仍然觉得自己有更好的机会。如果有一点运气，我们甚至可以赢得这场比赛，但最后我认为平局也不错。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司