http://sports.sina.com.cn/nba/2015-04-27/04507588909.shtml
也是奇了! JR肘击克劳德面部致其膝盖受伤_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2015-04-27
也是奇了! JR肘击克劳德面部致其膝盖受伤　　新浪体育讯　随着克利夫兰骑士客场101-93再胜波士顿凯尔特人，季后赛首轮的这组对决就此宣告终结。在这最后一场比赛里，充满了不必要的肢体接触，双方打得火星四溅，虽然紧张气氛不足，但激烈程度有余。　　按道理来说，在这样一组无论是经验、实力还是期望值都不在同一水平线上的对决中，本不应有什么火药味，不过比赛开场后不久的一场意外，让这一切发生了改变。　　首节进行到还剩5分22秒，凯尔特人前锋贾伊-克劳德三分出手不中，凯文-勒夫在争抢后场篮板过程中与对方前锋凯利-奥利尼克纠缠在了一起。两人双臂胡缠，一个寸劲儿，导致勒夫左肩扭伤。从慢镜头回放来看，勒夫的左肩关节疑似出现脱臼，而他立即手捂肩膀跑回更衣室，也从一个侧面证明受伤不轻。　　骑士队并未第一时间公布勒夫的具体伤情，而是决定在球队返回克利夫兰后再对他的情况进行详细检查。可以想象，憋着一口气想要夺取今年总冠军的骑士将士心里该有多么担心和焦虑。所以接下来的比赛中，球员的场上动作也开始大了起来。　　半场结束前1分44秒，场上出现第一波冲突。当时克劳德贴身紧防勒布朗-詹姆斯，帕金斯上前为队友作掩护。很显然，这一球帕金斯是带着气去的，非常明显的推搡动作直接将克劳德狠狠掀翻在地。作风强悍的绿军前锋当然不肯吃这样的哑巴亏，马上爬起来想和帕金斯理论，结果混乱中又被对方伸出手指在头上戳了一下。　　这一下彻底激怒了克劳德，如果不是双方其他球员都很冷静，及时将他拉到了一边，事态还不知道升级到什么程度。最终，裁判吹罚帕金斯一级恶意犯规，由克劳德执行两罚一掷了事。　　这一球的判决，显然无法令绿军满意，不过没过多久，裁判就又得到一次机会对之前的判罚进行了弥补。第三节打到10分23秒，又是绿军远投不中，双方争抢篮板。JR-史密斯在卡位过程中看似不经意的右手后扫，直接甩在了克劳德的脸上。　　这一下杀伤力本来十分有限，不巧的是，后者在倒地过程中不慎扭伤左膝，结果不得不被队友搀扶出场。恶劣的后果给了裁判严惩的理由，JR被吹二级恶意犯规，直接驱逐出场！　　本场比赛骑士开局顺畅早早取得大比分领先，这才得以在两大主力提前离场的情况下将胜利保持到了终场。不过，勒夫的伤情不明，JR甚至帕金斯都有被追加处罚的可能，这为即将进入下一轮面对更强对手的骑士，埋下了一个不小的隐患。　　(熊猫)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功火箭险胜小牛夺赛点新科扣篮王赛季集锦新科扣篮王赛季集锦马刺快船G3视频合集25日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 