https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-27/doc-imqqsmrp7692943.shtml
梅西：只有获胜才能让我们平静 但接下去仍是决战_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-27
梅西：只有获胜才能让我们平静 但接下去仍是决战　　世界杯小组赛第二轮，梅西1射1传拯救阿根廷，他也获得了全场最佳的荣誉。　　赛后梅西表示，这是一场非常艰难的比赛，因为墨西哥队踢得非常好。　　梅西回顾比赛时指出，上半场阿根廷队踢得很紧张，但下半场球队冷静了下来，重新找到了自己。　　首场比赛，阿根廷1比2被沙特逆转，梅西表示第一场比赛让阿根廷付出了代价，这是多种因素导致的，比如很多球员是第一次踢世界杯，有些紧张，还有很多次机会只是差之毫厘，未能进球。这场对墨西哥的比赛，阿根廷必须获胜，球队知道该怎么做，比赛完全不一样了。　　虽然拿下了关键的3分，但阿根廷出线形势依然严峻，对此梅西表示，阿根廷绝不能松懈，每一场比赛都是决赛，球队不能犯错。　　梅西还透露，自己的脚踝没有什么问题，不明白为什么整个星期都在讨论他的脚踝。上一场比赛后他有点问题，但之后他正常参加训练。　　梅西表示，对墨西哥，他做了自己必须做的努力。阿根廷必须获胜，重新开始世界杯征程，只有赢球才能平静下来，现在做到了。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司