https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-10/doc-imqqsmrp2045988.shtml
姆巴佩疑似再次对自己踢的位置不满 发帖后又删帖_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-10
姆巴佩疑似再次对自己踢的位置不满 发帖后又删帖　　　　　　周六巴黎在法甲和兰斯踢成0比0平，姆巴佩未能进球，赛后姆巴佩疑似在社交网站上表示对自己位置的不满，不过帖子很快被删除。　　对兰斯的比赛，梅西因伤没有参赛，内马尔替补，拉莫斯被罚下，姆巴佩首发但没有进球。　　赛后姆巴佩在社交网站上写道：“闷平，周二再战。”　　姆巴佩还加上了pivotgang的话题标签，这引发了争议，这个标签带有“支点”的意思。　　此前在法国国家队的比赛后，姆巴佩就表示，自己在俱乐部需要担任支点，更喜欢在国家队的踢法，因为在国家队更自由。“在国家队我的打法与俱乐部不同，在国家队我非常自由，国家队有吉鲁这样的中锋可以牵引对方防线，让我可以有更多的在场内跑动的自由，寻找空档让队友传球。在巴黎则大大不同，情况不是这样，我被要求担任支点。”　　本赛季姆巴佩上场13次，打入11球，数据不错，但似乎仍对自己的位置不满。他再次发帖表态，虽然很快删除，但已经被媒体截屏。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司