https://sports.sina.com.cn/chess/weiqi/2022-12-03/doc-imqqsmrp8491452.shtml
世界大学生赛第3站：四川大学对弈德国联队(组图)_围棋_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
世界大学生赛第3站：四川大学对弈德国联队(组图)　　12月3日，第七届世界大学生围棋联谊赛第3站进行，四川大学与德国联队交流手谈。　　赛前发生了一个小插曲，本年度欧洲大学生围棋大赛冠军、德国联队一台马丁·鲁兹卡（Martin Ruzicka）5段因病休战，队中二台弗吉尼亚·沙尔内娃（Virzhinia Shalneva）4段顶到第一台，这位俄罗斯姑娘正在卡尔斯鲁厄大学留学，她还曾在葛玉宏道场学棋，具备不错的实力。　　德国联队以卡尔斯鲁厄大学围棋社为主要班底，四川大学则是中国老牌大学围棋强队。比赛以联谊为目的，四川大学也派出了与对手实力匹配的队员。两轮比赛中一位女子业6、一位女子业5分别在一台与俄罗斯女将交手，沙尔内娃一胜一负表现不错，最终四川大学以两轮总分10比6获得优胜。　　方一帆6段担任四川大学队领队，他曾在学生时代夺得四川省大学生围棋联赛男子个人冠军和团体冠军，方一帆对比赛点评道，德国联队的参赛选手几乎全部为本土棋手，实力不容小觑，对局的拼搏精神跃然于盘上，让我们学习和感受到了欧洲大学生棋手对围棋的热爱与认真。　　德国联队通过网络和中国大学生交手，领队和队员都感觉非常新奇和有意义，期待下一次交手的到来。　　（棋牌深度报道组 王亮）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司