https://www.163.com/sports/article/G9S4LLQP00059A81.html
当年CBA“保级赛”的两段江湖史|马健|辽宁队|单涛_网易体育
2021-05-13
当年CBA“保级赛”的两段江湖史用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈近两个赛季，NBA的附加赛政策引发了很多的讨论，尤其是本赛季，拥有詹姆斯和浓眉湖人一度跌落到西部第七，可能需要在附加赛对抗库里领衔的勇士，一些人认为，这样的赛制是在人为的提升冷门几率，对像湖人这样的球队并不公平。不过话虽如此，但附加赛的存在，的确提升了很多常规赛边缘球队的竞争热情，绝大多数球迷对此依然喜闻乐见。而熟悉CBA的球迷也会发现，这个新的NBA附加赛赛制，实际上和CBA在2017-18赛季施行的季后赛赛制非常类似——当时CBA修改了只有前8进季后赛的规定，将季后赛名额扩大到10支球队，其中7-10名先打首轮排位，决出两个胜者，再作为第7和第8进入第二轮对决。（之后一年再次扩大范围，第5到第12全部进入第一轮季后赛排位，决出5-8的排位，再和前四打第二轮。）从这个角度来看，CBA在赛制设置上的确走到了NBA的前面，而针对季后赛的赛制，CBA在这25年的时间里也屡次更改，然而不同于NBA的是，早年CBA还存在的降级制度，因此当时的联赛还存在一个常规赛后的保级赛——在早年CBA尚未扩军的年代，保级赛和季后赛往往只有一线之隔，而在这条生死分界线上，如北京、辽宁这样的CBA的老牌强队，也曾切身感受过巨大的落差。@@SectionTitle="北京咸鱼翻身？八一：你开什么玩笑" Type="normal"@@1995-96赛季是CBA元年，当时常规赛结束后，全部12支参赛球队将按照排名分为上中下三区。即常规赛第1-4名为争冠组，常规赛第5-8名中间组，常规赛第9-12成为保级组。各组之间再打排位赛（主客场双循环比净胜分），其中保级组排位赛最后的两支球队直接降级——这就是CBA的保级赛。第一年保级赛总的来说还算风平浪静，甲组的前卫队（武警与公安部门球队）和南京部队队降级，乙级的四川队和上海队（最后关键战击败了归国领衔的河北队）升级。但随后的1996-97赛季，CBA取消了5-8名的排位赛，而是效仿NBA安排前8名全部参加争夺冠军的季后赛，剩下的打保级赛，状况随即出现。在之前一个赛季，坐拥+巴特尔的北京首钢常规赛排名第四，直接进了争冠组，但在新赛季，由于国产“双塔”之一单涛缺阵、引援不力（没有跟上CBA第一波外援浪潮，依然用的全华班）等因素，前一年的CBA季军北京队实力锐减，常规赛前15轮仅取得4胜11负，落入了9-12名的保级区，晋级季后赛的前景黯淡。PS：单涛缺阵的官方说法是伤病，但实际上是因为和北京队一些积累的矛盾爆发。在之前结束的1995-96赛季CBA季后赛季军战第一轮，单涛在客场和的王守强大打出手，随后这次打架事件迅速发酵，成为各方媒体关注焦点，结果单涛吃到了一份一万元人民币的罚单，单涛本人对罚单不满，认为自己的工资才一个月一千一，这个处罚太严厉（单涛原话：“这还让不让人活了……”）但很快单涛就发现罚款还只是打架事件所有后续中最轻松的了，由于舆论压力，打架事件不久后《北京晚报》就发文，援引北京队教练的话称单涛的比赛习惯是“在国家队养成的恶习”，结果这引发了时任中国男篮主教练宫鲁鸣的强烈不满，据报道宫鲁鸣当时一度手持报纸询问单涛本人这是啥意思，单涛深感委屈，认为北京队是在坑自己（单涛出生在南京，据报道早年来北京练球时曾遭遇地域歧视，对北京队信任不足，后来采访时针对这件事就说：“不能出了事就把我往外推吧！”），加上对之前对球队开始进行新老交替换血的布置不满，于是在新赛季中途一度离队，北京队对外称单涛养伤。然而随着单涛之后的回归，形势开始发生变化，北京队战绩开始抬头。而与此同时，中国篮协在1997年1月份开会决定，在2月15日之前所有球队有一次机会调整参赛人员名），北京队抓住机会赶紧签下了河北队的马健和两名外援（当时联赛还剩最后四轮比赛），一瞬间咸鱼翻身成了当时全CBA阵容最豪华的球队。PS：这个规定被认为过于有利于北京，很多人觉得这是篮协给北京队开后门，但实际上篮协针对的可能是当时从美国归来人气极高的马健——自1996年回国之后，马健一方面打出了很高的竞技水平，一方面却打不上国内的顶级比赛（相比之下吉林的孙军好歹还有个CNBA的比赛可以打——而当时马健想加盟CNBA因为种种原因没有成功），97年年初，甚至有新闻表示马健已经与中国台湾地区的达欣队谈妥将加盟对岸联赛（要知道这一年还是全运会年）。而马健最终选择加盟北京，一方面是因为弟弟马鸣当时正在北京队效力，另一方面是因为北京队当时的老教练马家驿是马健青年队出道的恩师。“完整体”的北京队实力有多恐怖？单看阵容，球队里除了单涛马健和两名外援之外，还有巴特尔、闵鹿蕾、许利民、刘宏威等名将，最后四轮比赛，北京连战连捷，其中常规赛第20轮对阵山东，面对拥有巩晓彬、纪敏尚、鞠维松这“三驾马车”且排名常规赛前三的对手，北京首钢以95-74大胜21分。马健当场狂砍31分11个篮板，布莱德出战28分钟贡献18分7篮板。当时CBA并没有赛季期间中途引援的先例，北京队阵容巨变，在当时的大环境下显得“坏了规矩”。当然，若按照以前的赛制，北京再强也只能打5-8名的排位赛，但根据新规，有机会杀入前八的北京直接有可能威胁到排名靠前的争冠球队。因此，若能将北京队“钉”在常规赛第9，令其无缘季后赛，成为了各方都能接受的共识。于是，在那一年CBA常规赛后半段，排名第7的空军和排名第8的沈部，多次扮演了“冷门制造者”。1997年1月15日，沈部主场74-68击败此前势头强势的上海，此役上海头号外援萨乌留斯缺阵，而在双方的第一回合交锋中，上海主场以68-47大胜沈部。接下来1月22日的比赛，此前已被辽宁队打破“不败金身”的八一队，也开始了放飞自我。对阵沈部一役，王治郅仅出场13分钟拿下6分5犯毕业（全场40分钟赛制），李楠只打了22分钟同样仅得6分，八一以83-92败北。这也成为CBA历史上，八一队对阵其他部队所属球队（空军、济部、沈部、南部）唯一的输球记录。1997年2月16日，上海主场对阵空军一战。在半场结束领先11分的大好局面下，上海队下半场派遣替补球员出阵，结果被空军队逆转以86-68大胜。赛后，篮协以“消极比赛”的名义，对上海队给予通报批评+罚款的处罚。在CBA历史资料记录中，这项处罚是绝无仅有的独一份。当全部常规赛比赛结束后，空军队和沈部队同为9胜13负，分列常规赛第7和第8位。而北京队仅落后1个胜场的差距排名第9，季后赛的大门向他们关闭。坐拥豪华阵容的北京队，只能为前半程的“欠账太多”、发力过晚而买单，不得不参加保级大战。而正是那一年常规赛收官段的各种乱象，促使篮协针对赛制进行了重新修正。随后经过几年的讨论，季后赛首轮前四名可以挑对手的玩法也应运而生。@@SectionTitle="第九降级？辽宁队吓出一身冷汗" Type="normal"@@1996-97赛季北京队沦落到保级战，如果说还存在着命运不完全由自己掌握的客观因素外，那么2003-04赛季，排名第九的辽宁队被打进降级区，则完全无法诿过于他人。当年常规赛最后一轮赛前的形势是：辽宁队排名第8，末战只要获胜就将锁定季后赛名额；如果辽宁输球，只要出现陕西、上海全输，或者陕西输上海赢的结果，辽宁仍将排名第8晋级季后赛。但就在2004年2月8日，决定三队命运的常规赛收官大战中，辽宁队在半场50-42领先的有利局面下，最后12.5秒被北京队反超2分。辽宁最后一攻战术未能打成，被北京外援奥得捷抢断得手，最终辽宁以84-86惜败于北京。而在同时进行的比赛中，上海100-106负新疆，陕西119-93大胜山东。如此一来，陕西就追平了辽宁的胜场，以小分优势压倒辽宁排名第8。落到常规赛第9位的辽宁队，无奈被拉入了保级大战的行列。在常规赛最终的积分榜上，辽宁9胜13负排名第9，上海8胜14负排名第10，北京7胜15负排名第11，浙江6胜16负排名第12。按道理来说保级战4队里辽宁队战绩最优、排名最高，但自从踏入保级战的那一刻起，辽宁队反而处于最不利的境地。这是因为当时保级赛规则在之前经过了一次修改，最开始，CBA保级赛的打法是主客场双循环然后比较净胜分。但是后来，保级赛的规则修改为参赛4队常规赛相互交手的战绩带入保级赛的总积分榜。而这一年，辽宁在常规赛呈现出“劫富济贫”的态势——他们在这一年主客场“双杀”常规赛第3的八一、主场108-93轻取常规赛第5新疆、倒数第2轮主场125-88狂胜常规赛亚军江苏，反倒是在和联盟中下游球队的比赛中屡屡失手，在保级赛4队常规赛相互交手的小循环中，辽宁只有2胜4负积分垫底（上海4胜2负形势最好，北京和浙江同为3胜3负），保级赛还未打响就身处战绩落后的局面。StartFragmentPS：其实早年打主客双循环比净胜分也不是没有问题，比如1996年江苏和南京部队的保级赛，打到最后时刻江苏队有机会罚球绝杀对手，但因为净胜分不够所以胡卫东选择两罚不中进加时，最后加时赛赢了对手7分，结果成功挤掉对手保级……接下来进行的保级大战中，辽宁对浙江1胜1负，遭北京“双杀”，从而提前两轮就锁定了一个降级名额（当时的辽宁球迷难以接受这样的结果，一度冲进球场引发骚乱），这也是辽宁队在CBA历史上的首度降级。之后进行的练兵性质的比赛，辽宁对上海1胜1负。于是在2003-04赛季的CBA的12支球队的成绩排名，本来常规赛排在第九的辽宁队历史性的排名垫底。StartFragmentEndFragment这次降级，极大的刺激了当时的辽宁篮坛，不久后，从国家队卸任的老帅蒋兴权回归辽篮掌舵（也是亏了之前辽宁请的洋帅塞勒斯不辞而别），不到30岁的郭士强开始兼任助教，同时提拔杨鸣升上一队担任主控。作为中国篮球底蕴最深厚的大省，辽宁上下都决心一雪前耻。StartFragmentEndFragment然而就在辽宁队正式降级后仅一个多月，2004年4月3日，中国篮协做出决定，将新赛季的CBA联赛扩军为14支球队，这样已经降级的辽宁、浙江两队，无需再征战次级联赛CBL，直接重返了CBA的行列。从此以后，再也没有球队像辽宁队这样感受“天堂地狱一线之间”的噩梦。因为这成了CBA迄今为止最后一届保级赛。从2004-05赛季开始，CBA取消了降级制度，一直延续至今。CBA的赛制变迁史，正是一部不断修正原有赛制BUG的历史。正是前人不断的努力和总结，才有了今日所呈现出更为公平合理、更精彩的CBA联赛。 AD200x300_1 乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40体坛无名 2022-12-06 04:02:40直播吧 2022-12-06 04:03:29老胡聊球 2022-12-06 09:31:59网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04小火柴视频 2022-12-06 11:31:47极目新闻 2022-12-06 15:51:20网易体育 2022-12-06 12:13:18兵叔评说 2022-12-06 17:34:01老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14世界图影 2022-12-06 01:53:44路花经济分析 2022-12-06 13:40:58界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 13:35:00萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 08:50:48每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08