https://sports.sina.com.cn/others/magicski/2021-09-29/doc-iktzscyx7087731.shtml
赞咏高山与自由 ROSSIGNOL北京王府中環店燃情揭幕_冰雪-滑雪赛事_新浪竞技风暴_新浪网
2021-09-29
赞咏高山与自由 ROSSIGNOL北京王府中環店燃情揭幕　　2021年9月， 拥有114年历史的法国知名户外运动品牌ROSSIGNOL全新精品店在北京王府中環燃情揭幕，汇聚旗下经典滑雪服饰与专业雪具系列，将来自阿尔卑斯山的优雅运动风尚传递给这座中西交融的摩登之城。　　作为在中国开设的第十家直营店，此次全新开业的ROSSIGNOL店铺延续了品牌经典配色，以优雅的法兰西蓝为主基调，整个空间营造出精致优雅的高山运动气息。　　门店面积80平方米，走进店铺，ROSSIGNOL红白蓝的三色公鸡logo配上巨大的蓝色背景墙映入眼帘，满足我们对于冰雪天地的一切幻想。恰到好处的陈列，专业的分区让我们能够更好地找到自己想要的产品。同时，结合ROSSIGNOL的百年历史，我们还原了弥足珍贵的历史时刻，保证每一位前来参观的用户都能够了解品牌114年的里程碑。巨大的雪地背景和多面透明的橱窗，强烈的视觉冲击感让全新的Ride Free系列格外显眼，独树一帜。　　ROSSIGNOL北京王府中環店陈列了品牌旗下丰富的产品系列，包括3IN1系列， Ride Free系列， Hero系列， We Rise系列， JCC联名系列和Tommy Hilfiger联名系列，既有专业高山设备，也有休闲运动服饰，为滑雪爱好者提供了多元化的选择。　　如果说双板、单板等滑雪装备是ROSSIGNOL的传统经典单品，那么Ride Free系列则代表了ROSSIGNOL的新态度与新文化。Ride Free 21秋冬系列将高山运动体验与摩登都市生活完美融合，将对运动美学的探索和不断冒险的追求注入其中，色彩上采用深蓝、荧光黄、珊瑚粉等跳跃色彩，与店铺主色调有机统一，巨大的雪地背景和落地橱窗，让Ride Free全新系列格外醒目，似乎下一刻就想飞驰在无边的银色世界。　　ROSSIGNO大中华区总经理 Simone Pompilio向热爱滑雪运动的粉丝们发出邀请，“如果你热爱高山，向往挑战，ROSSIGNOL将以顶尖的装备为你带来极致的运动体验。即使身在都市，也要对自由保持渴望。”电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司