https://sports.sina.com.cn/others/fitness/2021-12-29/doc-ikyamrmz2004977.shtml
中国钢管舞锦标赛裁判员 多人作品旗帜王洁儿_健美_新浪竞技风暴_新浪网
2021-12-29
中国钢管舞锦标赛裁判员 多人作品旗帜王洁儿　　10月20日，第九届中国钢管舞锦标赛在天津津湾大剧院举行，本届锦标赛由世界钢管舞联合会授权、缘杆文化主办。作为中国竞技钢管舞的最高殿堂，也是世界钢管舞联合会了解中国钢管舞的唯一平台，吸引了全国一流选手汇聚一堂，同场竞技，带来一场力量与美的视觉盛宴。　　王洁儿是前钢管舞国家队主力队员，2018，2019世界钢管舞锦标赛双人亚军，国内一线钢管舞教练员，代表作《战火青春》、《航事件》、《舞行阴阳》等，在行业中掀起不小热潮。其中作品《战火青春》是目前国际上作品时长最长，参与人数最多的作品。　　随着钢管舞和空中舞蹈表演逐渐职业化和艺术化发展，钢管舞作品从单人到双人，以及到多人作品，通过舞台呈现更多优质作品，以王洁儿为代表的国内多人作品，目前仍是国内多人作品旗帜，也是扩宽钢管舞艺术空间的元素。Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司