https://www.163.com/sports/article/GIOJ9SOU0005877V.html
没有周琦，没有易建联，CBA33份顶薪都给了谁？|王哲林|苏伟|赵岩昊|赵继伟_网易体育
2021-08-31
没有周琦，没有易建联，CBA33份顶薪都给了谁？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈8月31日，2021-22赛季CBA联赛国内球员注册迎来截止日，备受球迷关注的郭艾伦、赵继伟和丁彦雨航“压哨”注册。尽管放弃了本赛季的CBA，也放弃了顶薪合同，但联盟20支球队仍有33人获得顶薪合同，比上赛季多了7人。StartFragmentEndFragment2020年夏天，CBA迎来里程碑意义的一个休赛季，CBA联盟第一次公开公布各队球员的注册信息以及球员的合同类型和年限，“顶薪合同”成为最受关注的关键词。根据CBA球员注册、报名管理规定：每家俱乐部同时最多拥有3名D类顶薪合同球员。只有1名的，须为俱乐部最高工资；有2名的，则为俱乐部工资前两名，以此类推。顶薪球员薪资与其他类别合同的球员年工资差距至少50万（含）以上。本赛季新签的顶薪合同最高是600万。上赛季，共有26名球员获得顶薪合同，今年注册截止日后，获得顶薪合同的人数增至33人，比上赛季多7人。本赛季20支球队中，共有18支球队使用了D类顶薪合同名额，其中、、北控、、辽宁5支球队用满3个顶薪名额，四川男篮和山西男篮没有顶薪球员。具体如下：浙江（吴前、朱旭航、张大宇）、广厦（胡金秋、、孙铭徽）、北控（孙桐林、俞长栋、邹雨宸）、青岛（李原宇、赵泰隆、张骋宇）、辽宁（韩德君、郭艾伦、赵继伟）。吉林（钟诚、代怀博）、同曦（西热力江、孙鸣阳）、江苏（吴冠希、史鸿飞）、天津（张兆旭、时德帅）、山东（丁彦雨航、贾诚）。北京（方硕）、福建（陈林坚）、广东（任骏飞）、宁波（张彪）、上海（）、深圳（顾全）、广州（郭凯）、新疆（阿不都沙拉木）。虽然因为与新疆男篮的纠纷宣布放弃本赛季的顶薪合同，但仍有5名有过新疆队经历的球员获得顶薪合同，他们分别是沙拉木、孙桐林、俞长栋、西热力江和孙鸣阳。在拥有D类顶薪合同的所有球员中，年龄最大的是辽宁队队长韩德君，他出生于1987年5月10日，今年34岁，年龄最小的是广厦队的赵岩昊，他出生于1997年10月25日，还不满24岁。33份顶薪合同中，球员平均年龄是28.6岁，有13名球员超过30岁，5名球员不满26岁，其中广厦三少占三席，另外两人是邹雨宸和阿不都沙拉木。在所有的顶薪合同中，球员平均顶薪合同是2.4年，新疆男篮队长阿不都沙拉木的5年合同是最长的，郭艾伦、丁彦雨航、钟诚、赵泰隆、顾全和朱旭航6人都剩下1年顶薪合同，新赛季是他们的合同年。今年夏天，共有13人签署了新的顶薪合同，其中王哲林、李原宇和张兆旭去年就在原俱乐部是顶薪合同拥有者，如果去掉这3人，实际上，只有10名新球员进入顶薪俱乐部。10名球员中，既有胡金秋沙拉木这样的球队队长兼国手，也有选秀出身的大学生球员郭凯，还有默默无闻，很少被人提起的孙鸣阳。这10名球员来自8个俱乐部，其中浙江广厦把球队仅有的3个顶薪名额全部送出，胡金秋、孙铭徽和赵岩昊全部顶薪留队，合同都是3年。2015-16赛季，胡金秋、孙铭徽和赵岩昊一起从广厦青年队升入一队，他仨很快就在CBA展现了自己不俗的能力，被网友称为广厦三少。上赛季作为队长的胡金秋拿下场均23.6分9.9个篮板，已经成长为CBA顶级内线。另外赵岩昊场均贡献17.7分、3.5个篮板、3.5次助攻和2.6次抢断，孙铭徽场均得到17.4分3.8个篮板7.8次助攻2.2次抢断。广厦三少都曾入选中国男篮集训队，孙铭徽更是代表国家队参加了2019年男篮世界杯，今年夏天，胡金秋作为核心代表三对三男篮参加了奥运会，赵岩昊参加了亚洲杯预选赛。三人顶薪续约当之无愧。王哲林离队，福建“王炸”组合解体，上赛季场均19.1分的陈林坚成为球队的唯一核心，获得顶薪也是理所当然；周琦未续约，新疆用5年顶薪把未来的希望和重任交到队长阿不都沙拉木手中，尽管上赛季重伤归来数据下滑很多，但新疆队和新疆球迷都相信只有25岁的队长能王者归来；26岁的时德帅3年前就已经是天津队最好的本土球员了，得到球队的顶薪合同也合情合理。8月份的最后一周属于赵继伟，与相恋多年的女友领证，26岁生日，然后又获得顶薪合同，鞍山保罗三喜临门。1992年出生的郭凯已经29岁了，作为2016年选秀的状元，郭凯在过去的5个赛季里证明的自己，广州男篮送出的3年的顶薪合同让他创造历史，成为首位获顶薪合同的大学生球员，这是对他的肯定，也是对大学生球员的肯定。相对于其他8人，上赛季效力广州男篮的孙鸣阳是最不为人知的球员，孙鸣阳1994年出生，今年27岁了，12-13赛季开始代表新疆出战，2018年，新疆队为了得到范子铭，把他和西热力江、姚天一送到广州。三年过去了，在广州队没能证明自己的孙鸣阳没有获得重回新疆的机会，令球迷意外的是，同曦为场均只有6.5分的他送上了3年的顶薪合同，看到这份合同，不少球迷发出了“孙鸣阳是谁？”的疑问。需要说明的是，拥有D类顶薪的球员，并不意味一定是满额600万年薪，只要是队内前三就行，也不一定比之前拥有老合同的球员年薪高。比如，2019年与上海签了3年5380万合同，上赛季被送到北控的李根，旧合同依然有效。曾令旭、周鹏等人的旧合同不一定低于今年的最高顶薪600万。有进也有出，去年26个顶薪球员中有3人失去了顶薪合同。易建联和从顶薪降到C合同，上赛季天津队唯一顶薪球员张智涵今夏退役，也交出顶薪名额，进入了管理层担任球队领队。8月29日，在周琦宣布为了维护球员合理合法权益，拒绝在新疆队提供的600万顶薪合同上签字，退出整个赛季的当天，广东男篮宣布与球队核心易建联成功续约，中国男篮一哥获得了一年C类合同。易建联主动放弃顶薪合同的新闻一出，在网上得到了一片赞美，很明显，凭借能力和职业态度，即便重伤复出，要想得到一份顶薪合同也是非常容易的，更何况广东男篮还有2个顶薪名额可以给。这已经不是易建联第一次在薪水上作出牺牲了，2015年，在广东男篮陷入低谷的时候，浙江队曾为易建联开出5年1.2亿的天价合同，结果阿联拒绝了，他的回复是：“如果我离开广东，那就是退役了。”2002年，易建联开始代表广东男篮征战CBA，本赛季将是他第20个职业赛季（CBA+NBA），作为08黄金一代的最后一名坚守者，中国篮坛的领军人，易建联还在坚守，还在奉献。除了易建联，广东男篮的老将苏伟也获得了2年的C类合同，不出意外，这将是32岁的苏伟最后的一份合同了，本赛季，广东男篮上调了张明池和徐昕两名内线，苏伟出战的时间将会进一步压缩。对手握8枚总冠军戒指、获得总冠军次数最多的唯二球员（另一人是周鹏）的苏伟来说，如果年轻球员能顺利上位，也一定是他乐意看到的。上赛季天津球员张智涵还剩4年的顶薪合同一出来，就在网上引起轩然大波，尽管他的合同是2019年夏天签约，但18-19赛季场均2.8分0.8个篮板0.9次助攻的数据能获得5年大合同还是让很多人质疑。今年7月15日，张智涵30岁当天，天津男篮宣布张智涵结束职业生涯，进入球队管理层担任领队，还就张智涵“躺赚”2年800万的传言给了解释，表示张智涵之前虽是顶薪，但年薪比800万少很多。不管怎么说，合同牵扯俱乐部和球员两方，周琦为球员权益愿意放弃本赛季，易建联愿意放弃顶薪，同曦男篮想给孙鸣阳开D类合同，张智涵在还剩3年顶薪的情况下退役走向管理层，这都是双方沟通、协商、甚至对抗的结果。 AD200x300_1 注册以及合同的事情告一段落，剩下的是球员们好好备战，在CBA的舞台上好好展示自己，特别是处在合同年的球员们，为了明年的顶薪合同，放开干……移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04体坛无名 2022-12-06 04:02:40界面新闻 2022-12-05 17:01:31直播吧 2022-12-06 04:03:29老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46国家卫健委 2022-12-06 09:04:36网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 10:24:49中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 06:22:58