https://sports.sina.com.cn/china/2021-10-19/doc-iktzscyy0489335.shtml
2022年亚冠继续赛会制 亚冠增加外援下月会议定方案_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2021-10-19
2022年亚冠继续赛会制 亚冠增加外援下月会议定方案　　　　　　2021年亚冠联赛1/4决赛已经于10月16日与17日分别在沙特和韩国展开西亚大区和东亚大区角逐，中超球会自2010年以来第一次无缘八强，整个亚冠联赛这项赛事在国内的关注度也达到了前所未有的低点。这似乎在某种程度上与中国足球结束“金元时代”有着某种必然的联系，当然更与疫情有很大关系。不过，一个非常现实的问题摆在中超各队面前：因为笔者已经从亚足联了解到明年亚冠的大致安排，情况基本与今年类似。　　今年11月下旬，亚足联竞赛委员会将展开年度会议，就亚洲足坛男足竞赛事宜做出一系列新的决议。这其中，在亚冠联赛方面，除了敲定2022年亚冠联赛的赛程安排、2023年亚冠联赛的席位分配之外，还有一个重要议题，就是亚冠联赛参赛队增加外援名额。据笔者了解，　　　　　　2022年亚冠联赛将是该项赛事创办20周年，按照亚足联最初的设想，原本希望能够全面恢复正常化，即让主客场制重新回归此项赛事中。但受到目前疫情的客观影响，亚足联不得不维系赛会集中制。据悉，在上个月以及本月早些时候，亚足联竞赛部门已经先后召集东亚大区和西亚大区的相关会员协会以线上方式进行会议，对明年亚冠联赛的安排征求意见。　　根据大多数会员协会、俱乐部代表们的意见，在总结2020年、2021年两届亚冠联赛成功经验的基础之上，亚足联竞赛部门在与亚足联紧急委员会协商之后，鉴于整个亚洲范围内的疫情，提出的意见是：同时，由于明年11月中旬就将展开世界杯赛，为让亚洲参赛队能够更好地为世界杯赛进行准备，因而明年的亚冠联赛将提前至10月份就结束，而不像往年那样安排在11月下旬进行。而且，为压缩整个赛事的赛程，淘汰赛阶段的比赛全部以单场淘汰赛方式进行，而不是以主客场制方式决出胜者，但也不会像今年一样，在1/4决赛以及半决赛中采用集中赛会制方式。　　根据这几项大的原则，亚足联竞赛部门也提出了大致的比赛时间。东亚大区方面，3月1日、8日和15日分别进行第一轮、第二轮预选赛、以及第三轮附加赛。由于中超球会明年征战亚冠联赛的席位依然是“3+1”，今年中超联赛的第三名将直接参加3月15日的第三轮附加赛，而且还是主场作战。这也不会影响到12强赛在明年3月24日、29日的最后两轮比赛。，当然，如果某国家队采用长期集训的办法，则亚足联无法控制。　　东亚区小组赛的安排初定于4月15日或16日展开，至4月30日或5月1日结束，前后历时半个月的时间进行完6轮比赛。而西亚大区第一轮预选赛安排在明年3月15日进行，随后为12强赛让路，在明年4月5日和19日安排第二轮预选赛以及第三轮附加赛；小组赛则从5月11日或12日展开，至5月26日或27日结束。　　西亚区的小组赛之所以较东亚区小组赛的比赛时间要晚，最重要是避开西亚阿拉伯人的斋月（4月2日至5月1日），亚足联希望西亚参赛队还是能够确保亚冠联赛的竞技水准。而且，这也是亚足联在征求西亚大区各会员协会以及相关俱乐部意见后做出的修改，因为众多俱乐部都对今年亚冠联赛西亚大区的小组赛安排在4月份进行怨言颇多，就是因为正好赶上斋月，严重影响阿拉伯球员的竞技水准。当然，部分国家因为那个时间段正好是2021-22赛季国内联赛的尾声，因而也提出了不同的意见。　　和今年的亚冠联赛一样，小组赛依然有40支球队参加，东亚大区和西亚大区各分为五个小组，每个小组的第一名直接出线，另外每个大区成绩最好的三个第二名也将获得出线资格。而小组赛的具体地点，则初步定于在明年1月份确定，因为亚足联安排在今年12月份展开2022年亚冠联赛小组赛的分组抽签仪式，抽签揭晓之后，亚足联公开征集承办赛地，和今年一样，一个会员协会可以申办多个小组的比赛。在小组赛全部结束之后，东亚大区和西亚大区的1/8决赛、1/4决赛、半决赛将同步展开，分别安排在8月29日至31日、9月12日至14日、10月11日至12日进行，一场定胜负，分别在不同的地方展开。最后的冠亚军总决赛则定于10月29日进行，地点将安排在东亚大区进行，因为今年的冠亚军总决赛在西亚大区的沙特进行。　　至于奖金方面，亚足联将维系原来的奖金分配制度不变，总奖金额度为3200万美元，其中冠军为400万美元、亚军为200万美元。　　以上为亚足联提出的明年亚冠联赛大致安排，其中或许会有微调，最终的方案则定于今年11月下旬的亚足联竞赛委员会讨论通过、提交亚足联执委会批准之后再正式对外公布。　　　　　　坦率地说，目前的中超俱乐部球会恐怕尚未有时间或有心思去考虑明年的亚冠联赛问题，毕竟迄今为止，今年的中超联赛究竟何时结束依然还存在着不小的变数。而且，今年中超球会征战亚冠联赛的尴尬，更是谁都不愿意、也不希望被提及。迄今为止，代表中超出战亚冠联赛的北京国安俱乐部预备队中的部分球员受到疫情的影响，依然尚未能够回到国内，而距亚冠联赛小组赛结束已经过去三个多月了。这也迫使国内各中超俱乐部在出战亚冠的问题上不得不重新掂量。　　从目前的情况来看，国内的防疫政策短期之内恐怕不会有什么大的变化与调整，至明年3月15日进行东亚区第三轮附加赛时，今年中超联赛第三名球会能否在主场应战对手？目前并不能确定。如果无法坐镇主场进行比赛，则选择中立地进行比赛的话，结束之后存在着目前现行的回国隔离问题。于是，这就涉及到明年中超联赛的赛程问题，而且，整个中超联赛恐怕不会为一支球队而将将赛事全面延后。　　整个亚冠联赛的小组赛定于4月份进行，中超联赛届时又如何安排？是国内联赛全面暂停“让路”，还是联赛正常进行？如果暂停“让路”的话，中超联赛又将遇到“新麻烦”。一方面，由于明年中超联赛扩军为18队，联赛赛程将较今年增加4轮，赛期无疑将延长。另一方面，明年11月中旬就将展开世界杯赛，如果不赶在世界杯赛前结束，随着世界杯赛的全面展开，联赛恐怕就要受到冲击和影响。而且，这期间还将在9月份进行杭州亚运会（足球赛于9月7日至25日之间进行），届时99年龄段U23国足将从俱乐部球队中抽调球员出战亚运会，届时U23国足中的球员恐怕绝大多数都来自于中超各俱乐部，于是，中超联赛要不要“让路”？　　后“金元时代”的中超联赛正处于动荡之中，加上疫情的冲击，无论是品牌价值还是商业价值，抑或是联赛本身的观赏性、竞技水准等已经出现了大幅度滑坡，已经经不起任何“折腾”。如果还像今年一样，为赶时间而全面压缩，很有可能会令中超“崩盘”。　　当然，这还没有考虑中超球会在亚冠联赛中的表现问题。今年中超两支队伍在亚冠联赛小组赛中一胜难求，某种程度上也是加剧了中超联赛品牌价值的大幅度“缩水”。而且，因为一胜难求，也令中超在亚足联技术积分排名体系中出现了巨大的滑坡，从2020年底、2021年初的“亚洲第一”已经下滑至“亚洲第七”，直接影响到了亚冠联赛席位分配。受制于防疫政策的客观因素的影响，如果中超球会出战亚冠联赛依然还是以预备队去应付，则恐怕将令中超在亚洲的地位更进一步下滑，这里面还没有涉及到国际赛场上去“丢人现眼”的问题。如果那样的话，，省得再在国际赛场上输到连“裤衩都没了”。因为一个很现实的问题，过去几年来，中超球会在亚冠赛场上表现不错，与大肆烧钱引进超级外援有很大关系，没有了超级外援，中超球会在亚冠赛场上的竞争力急剧下滑是无可争议的事实，再用预备队或青年军去应付，只能是被打得“鼻青脸肿”，这在今年的亚冠联赛小组赛中已经得到了佐证。 　　当我们依然还在为所谓的“进军世界杯”而吵翻天时，中国足球恐怕不止是也不只有男足国家队，一名球员连亚冠联赛都还没有征战过，指望其能够在国家队中以主力登场、甚至“出彩”，这只能是痴人呓语。没有中超联赛打牢扎实的基础，国家队也就只能是“无源之水无本之木”。所以，明年的中超联赛如何应对亚冠联赛？这是一个异常现实的问题。　　　　　　自2009年亚冠联赛实施全面改制以来，亚足联一直规定：亚冠联赛各队的外援实施“3+1”政策，即三名外援不限制国籍与会籍，一名外援则必须是亚足联下属会员协会注册球员，也就是俗称的“亚外”。围绕着增加外援名额的问题，亚足联与下属会员协会就没有少讨论过，甚至可以说就不是“新问题”。特别是在全球疫情爆发之前的2019年，亚足联为配合国际足联将创办全新的24队参赛的新版世俱杯赛，希望亚洲俱乐部球会能够在该项赛事中取得佳绩，曾力主增加外援名额，。而且，亚足联还专门就下属各会员协会的外援注册情况展开过全面调查。不过，由于东亚大区众多会员协会的全面反对，最终导致亚足联不得不做出延缓增加外援名额的设想。　　据了解，此次亚足联竞赛委员会再度提出要在今年11月份的会议上就增加外援名额一事展开讨论，原因是不少会员协会再一次向亚足联提出了动议，主要是本国和地区联赛的外援名额在增加，而且基本上都已经注册了最少5名外援。当然，由于各国和地区的本国联赛中外援规定各不统一，因而需要亚足联全面均衡，做出更有利于亚洲足球发展的决定、同时又能够让各俱乐部的外援有更多的机会出现在亚洲最高水准的俱乐部赛事舞台上。　　也正因为此，11月23日，今年亚冠联赛冠亚军总决赛在沙特利雅得进行之前，亚足联竞赛委员会将在利雅得召开会议，具体讨论此事宜。　　　　　　笔者了解到，针对未来亚冠联赛增加外援名额事宜，亚足联竞赛部门已经综合整理出了三套方案，届时将供与会者展开商讨。这三套方案具体如下：　　。具体说来，就是考虑到下属会员协会中联赛外援人数方面的不一致，参加亚冠联赛时，队内的外援允许全部都报名进入大名单，但出场比赛时，只能选择其中的三名外援以及一名亚外。这样，像沙特联赛实施“七外援（6+1）”政策，即6名外援加上1名亚外，这七名外援就都可以报名参加亚冠联赛，只不过在提交出场23人名单时，只能是从6名外援中选择3人出战，外加一名亚外。而像日本联赛实施“3+1+1”政策，即3名外援、1名亚外、1名东南亚外援，这五名外援也都可以出现在报名大名单中，但出场比赛的23人名单中，就只能是3名外援加上1名亚外[东南亚外援也是“亚外”]。　　据称，这个方案在东亚大区较受欢迎，因为东亚大区的众多会员协会除了“亚外”之外，都陆续推出了“东南亚外援”名额，包括韩国、日本、泰国、马来西亚，像澳超联赛也在酝酿下赛季推出“东南亚外援名额”。　　第二，。具体说来，就是在现有的“3+1”外援基础上，增加2个不受国籍与会籍限制的外援人数，另外维系原有的一名“亚外”，外援总人数为6人。但每场比赛依然还是只能出场“3+1”。此方案与第一套方案相类似，就是让更多的外援有出战亚冠联赛的机会，只不过在外援人数上有明确的限制。　　第三，。具体说来，就是将带有亚洲足球特色的“亚外”取消，各俱乐部注册的外援不再有任何国籍与会籍的限制，但最多只能注册6人。同时，亚冠联赛每场比赛中允许报名注册的6名外援同时出场。　　　　　　尽管不少会员协会都提出了亚冠联赛中增加外援人数的动议，但是，不得不说的是，疫情的爆发，让增加外援事宜变得复杂起来，甚至某种程度上远不如疫情之前那么迫切。，中超联赛无疑是最令球迷有切身体会的，而近邻韩、日、澳超联赛，包括众多西亚各俱乐部，都面临着俱乐部财政困难的现实。　　。在收入来源大幅度减少的情况下去增加外援人数，这很显然会引发众多俱乐部的不满。而且，很有可能出现的一个情况是：。如果增加外援的话，有钱的俱乐部无疑将成为受益者，而足球不发达地区的俱乐部因无力引进外援，在亚冠赛场上，强弱之间的差距将进一步拉大，亚冠联赛的对抗程度无疑将因此而进一步下降。所以，如何均衡？这显然需要从亚洲足球的整体角度去考量。　　一个可能的情况是，尽管亚足联竞赛委员会在今年11月份的会议上会就增加外援从明年的亚冠联赛开始、还是从2023年的亚冠联赛开始，但如果在11月份做出决定、明年就展开的话，恐怕时间上过于匆忙。因而，就现实而言，恐怕2022年的亚冠联赛至少将会继续维持“3+1”的外援政策，最早从2023年开始实施恐怕更有可操作性。　　不管如何，亚足联下一步究竟将做出何种选择？留待今年11月份的会议后就将有明确的说法。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司