https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-26/doc-imqqsmrp0509927.shtml
德尚：法国失利是因为上了年轻球员 其它强队也输了_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-26
德尚：法国失利是因为上了年轻球员 其它强队也输了　　在2022年卡塔尔世界杯前的最后一正式比赛中，法国队0比2输给了丹麦队，但德尚坚称他的球队根本不能称之为 “一艘沉船”。　　法国队在欧洲国家联赛中表现不佳，在A1组中排名第三，他们将在11月卫冕世界杯冠军奖杯。　　自3月以来，法国队已经输掉了3场正式比赛中，这意味着法国队已经创造了国家队历史上的最差纪录。　　法国被认为是卡塔尔世界杯冠军的有力竞争者，但在2022年第二次输给丹麦队，已经给球队敲响了警钟。要知道，两队在2022年世界杯上同分在一组。　　曾在2018年俄罗斯世界杯上带领球队获得冠军的德尚，对他的球队陷入危机的说法进行了反驳，指出他决定派出一支更年轻的球队参赛，并将法国队的状态与其他为一些近期表现也挣扎的强队进行比较。　　德尚表示：“我不认为我们是一艘沉船，我们有很多机会。我们很弱，从后场出击时犯了错误。这是一支年轻的法国队，在很多个位置缺少高水平且有经验的球员。这不是一个系统的问题。”　　“我们不需要担心。有国际经验的球员回来对我们有好处。没有什么好担心的。这对每个人来说都很困难。昨天，我在看其他比赛。还有其他大球队也在输球。我们不应该认为自己比他们强。我们将不得不去战斗。”　　德尚补充说：“我不会再让情况变糟糕。这是对两个月后等待我们的赛事的提醒。”　　姆巴佩在对阵丹麦的比赛中表现得很挣扎，而且看起来一度有轻微的不适，但德尚表示对姆巴佩不担心。“基利安已经给出了很多好的表现，他也是为数不多的在三天内两次踢满90分钟的球员之一，他不能做所有事情。三天前他更果断，是的，但和不担心全队一样，我也不担心基利安。“　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司