https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-30/doc-imqmmthc6484830.shtml
波兰阿根廷殊死一搏！数据看潘帕斯雄鹰或小胜_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
波兰阿根廷殊死一搏！数据看潘帕斯雄鹰或小胜　　北京时间12月1日凌晨3点，世界杯小组赛C组迎来一场焦点对决，波兰与阿根廷将在974球场展开交锋！以目前的情况来看，阿根廷的处境更为艰难，唯有取胜才能确保晋级，而波兰只需守住平局即可出线，但考虑到小组第二有极大概率在淘汰赛面对法国，所以"殊死一搏"才是本场比赛的主旋律！竞彩官方开出了7.40(波兰) 4.05(平局) 1.32(阿根廷)的赔率组合，胜负倾向十分明显！　　　　波兰目前排名C组第1，两场比赛1胜1平手握4分，上一场比赛他们2-0击败沙特，核心莱万收获个人世界杯首球，一扫首战失点的阴霾，全队士气提升不少。由于此前阿根廷意外送给沙特3分，这也导致本场比赛波兰只有取胜才能锁定小组头名。根据赛程，C组第2将在淘汰赛对阵D组第1，且大概率是法国队，波兰与阿根廷必然会全力回避。　　阿根廷是本届世界杯的夺冠热门之一，而首战爆冷不敌沙特让人大跌眼镜，好在第2场顶住压力击败墨西哥，得以保留晋级希望。阿根廷目前积3分，只要输球将无缘小组出线，生死之战必定全力以赴。十分利好的是，梅西目前的状态不错，此前两场比赛收获2球1助，对阵墨西哥也是凭借他的进球打开局面，他仍然这支阿根廷最值得仰仗的核心！　　此外，除了波兰与阿根廷的对决，本场比赛还是莱万与梅西两位顶级球星间的交锋！去年年底，梅西在金球奖评选中击败莱万，而之后莱万又在世界足球先生奖项中战胜梅西，作为各自国家队的队长和球队核心，本次两人的直接对话想必也极具看点！　　比分赔率方面，阿根廷1-0赢球赔率最低为1赔5.60，其次是2-0与2-1取胜分别为1赔5.70、1赔7.50；反观波兰方面，赢球最低赔为1-0的1赔15；双方平局的最低赔为1-1的1赔7.50。结合数据来看，本场比赛或许不会有太多进球出现，生死战立足防守，可关注阿根廷小胜。　　（小桐）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司