https://www.163.com/sports/article/C921FIAT0005877V.html
朱旭航:谢广东培养离开时曾落泪 会学樱木不放弃|广东队|灌篮高手|佛山队|广州队|宏远_网易体育
2016-12-24
朱旭航:谢广东培养离开时曾落泪 会学樱木不放弃用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月24日报道：在上赛季因伤缺席了整个赛季的比赛后，23岁的广州内线本赛季伤愈复出。尽管如今的表现较辉煌期有一定的差距，但经历了大伤的朱旭航不会放弃，正如他最爱的花道那样，永不言弃。作为《》的粉丝，朱旭航坦言他最爱的人物是樱木花道，为此，他也选择了和樱木花道一样的10号球衣，“其实我觉得《灌篮高手》也是一个比较励志的动画，（樱木花道）虽然说是一个动漫人物，但他有很多东西可以去借鉴，所以，我选了10号（球衣），”朱旭航说。喜欢《灌篮高手》的朱旭航，宿舍的床头贴满了《灌篮高手》的画报，知道他喜欢《灌篮高手》，朋友也专门送给他一套精装版的《灌篮高手》漫画书。看漫画书好像是小学和中学时候做的事情，也是从中学开始，朱旭航特别迷恋在篮球场上的感觉，课间和放学，朱旭航会和小伙伴去打球，风雨无阻，当时，他只是单纯的从篮球身上获取开心和快乐，目标是有朝一日能进校队。突然有一天，朱旭航告诉母亲，他不想去读书，想去打篮球。进入到专业训练中，朱旭航凭借着过人的天赋和身体素质很快得到了认可。2007年，效力青年队一年后，朱旭航转投当时人才济济的青年队。在的5年时光里，朱旭航和他的队友们成为全国青年队的常胜之师。但就在他梦想着穿上广东一队队服时，却被告知要离开那里。如今回忆起当时的场景，朱旭航仍然记忆深刻，“后来我记得特别清楚的一幕就是第一次当别人跟你说了一句话之后，告诉你这一件事情之后，你的眼泪是你都不知道它什么时候流出来，它就已经流出来，”朱旭航说。师门变更，朱旭航2012-13赛季转投（现广州队）。再次面对旧主广东队时，20岁的朱旭航已经是佛山队的绝对主力，而与广东队的比赛中，总是投入200%战力的朱旭航，却得到很多广东球迷的不理解。对此，朱旭航表示：“我还是非常感恩、感谢（广东队）培养了我，并不像别人说的那样非要去怎么样，我只是觉得要尽量的比打一般队要更努力一些，更让自己表现的好一些。”本赛季首次和广东队相遇时，朱旭航只上了4分钟，如果不是因为伤病的困扰，朱旭航也许还是会倍加努力地去拼。说起朱旭航的伤病，还得从2014年说起。回忆起当时的受伤场景，朱旭航说：“在有一次跑田径场，跑完之后我就感觉腿就像针扎的一样，根本落地都落不了，里面感觉不行了，后来拍个片子，然后队医跟我说你可能需要休息三四个月，是疲劳性的骨裂。”确诊后，朱旭航并没有停止训练，随后更是在14-15赛季火线复出，但赛季中段同一位置的二次受伤让朱旭航直接伤停了整整一个赛季。18个月的康复训练，朱旭航本赛季复出后更加关注自己的身体。尽管如今的表现（本季场均5.3分4.4篮板）比辉煌期（13-14赛季场均16分6.6篮板）有差距，但朱旭航不会放弃，就像樱木花道那样永不放弃。“目标还是要有的，但是说首先还是踏踏实实根据自己现在的情况，以健康为主，”朱旭航说，“我其实最早微博名叫‘一个永不言弃的心’，可能熟悉我、了解我、认识我的人都知道，可能我刚开始这个‘一个永不言弃的心’是写给自己，对待篮球这份（热爱），那么现在就是坚持走下去，永不放弃吧，像樱木花道那样。”80后的你还记得当年红遍大街小巷的《灌篮高手》和《足球小将》吗？还记得少年时刻苦练习过的“平民式上篮”或者“猛虎式”射门吗？一部漫画可以记录一代人的青春，回首过去，当年的你是否曾经因为一部漫画而爱上一项运动？自称天才的樱木花道，沉默寡言的流川枫，留着泪对“老爹”说我想打篮球的三井寿，快如闪电的宫城，以及被樱木称为“大猩猩”的队长赤木刚宪。这样一支篮球队，你是否还能清晰地记得他的名字吗？这就是日本运动漫画《灌篮高手》中的湘北队。上世纪90年代，日本漫画家井上雄彦创作的《灌篮高手》进入中国，随着国内各大电视台的热播，这部以篮球为题材的动漫迅速风靡大江南北，即使是在三、四线的城市，灌篮高手依然是一块响亮的招牌。在那个因特网尚未普及，娱乐活动远不如现在多样化的时期，《灌篮高手》伴随着众多80后走过了学生生涯，时至今日，它的影响力依然巨大。图为宁波闹市区的灌篮高手涂鸦。很难有确切的数字来说明《灌篮高手》的影响力，不过在当时的年轻人中有众多人是因为看了《灌篮高手》而迷恋上了篮球，这一点甚至超过了NBA的吸引力。凭借着性格鲜明的人物刻画和青春飞扬的故事，《灌篮高手》让年轻人爱上了篮球。在漫画中，“不良少年”三井寿跪在安西教练面前泪流满面的说道：“我好想打篮球”的镜头曾经感动了不少人，从此，打篮球在校园里变成了一件很热血的事。与此同时，众多青少年也开始模仿漫画人物的动作和语言。主人公樱木花道著名的台词：“我是篮板王樱木”颇为流行，同龄人在一起打篮球，如果谁要是抢到篮板球八成嘴里就会冒出这句“名言”。以至于在《灌篮高手》鼎盛时期，大家打篮球的时候争着抢篮板球，可见其魅力之巨大! 看《灌篮高手》的年轻人，总喜欢在漫画里面找个人跟自己比，觉得自己像樱木，像流川枫。而在同伴之间，如果篮球打的出色，也总会被冠以“xx中学流川枫”“xx级仙道”之类的名称，而这样的称号可能会是学生时期最引以为豪的事情。图为杭州中学生模仿《灌篮高手》中流川枫与樱木花道的经典动作。不仅仅是男生，灌篮高手另一大贡献是培养了诸多的女球迷，漫画中无论是球技了得、冷酷十足的流川枫还是喜感十足的樱木花道，甚至是儒雅的配角藤真都为自己在中国校园赢得了众多的女粉丝。而除了在打篮球时互相和漫画中主人公进行相互对比，球场上的年轻人也会在场下寻找现实当中的“赤木晴子”，淡淡的情愫和运动后的汗水本身就属于那个年龄最精彩的人生。图为浙江大学城市学院2012男篮比赛中，一女裁判持法的照片，由于面容娇美，该女迅速窜红，被网友冠以“现实版赤木晴子”的称号。《灌篮高手》本身是带有励志的目的，因而对于感情方面没有过多描写，但是故事中男女主角之间懵懂的感情，在充满升学压力的中国校园显得尤为珍贵，这也才使得《灌篮高手》和篮球运动在校园男女生中都颇受欢迎。《灌篮高手》影响了很多人的生活，哪怕是一些职业球员。从拒绝练球到主动训练，CBA球员孟铎曾半开玩笑地表示，要不是看《灌篮高手》，没准他现在不会出现在CBA中。图为国家体育总局训练局天坛公寓，前女篮国手隋菲菲房间床上的樱木花道玩偶。青春期时的姚明就酷爱看《灌篮高手》，初到休斯敦时，姚明看到总经理道森，越看越觉得老爷子像个人，问身边的人：“你看，他是不是像安西教练啊。”而唐正东甚至直接在自己的婚礼中用《灌篮高手》的主题曲作为配乐.......林丹也曾痴迷于《灌篮高手》，他的自传书名“直到世界尽头”是林丹右臂上纹身的文字，同时也是动画片《灌篮高手》的片尾曲。林丹觉得这句话对他意义非凡：“《灌篮高手》片尾曲最后的画面，是樱木花道远去的背影，看着他，我突然觉得有一天，如果我要离开曾经挚爱的球场，留给大家的，可能也是这样一幅画面吧。”20年前，《灌篮高手》席卷全国，接受着无数动漫迷的顶礼膜拜，更激起了一场前所未有的篮球热潮；20年后，《灌篮高手》光芒依旧，更成为了不朽的经典中的经典。再重温樱木花道的故事时，我们都能在其中找到自己少年时的身影。回想当时的痴迷，激情与感受仍清晰如同昨日，曾经追逐动漫与篮球的日子里写满了青春的回忆。图为《灌篮高手》动漫日本原版配音演员再聚首。《足球小将》是日本著名漫画家高桥阳一的代表作之一，作为最早被引进的体育类动画，《足球小将》的影响力可说影响了整整一代人，在这方面能有相同影响力的也只有后期的《灌篮高手》。《足球小将》在其发源地日本更是如此，中田英寿等球星都是《足球小将》的忠实粉丝。《足球小将》曾在国内掀起过一阵足球热潮，虽然已时过境迁，但《足球小将》中那华丽的必杀射门给我们留下了深刻的印象，至今还有许多人回忆起少时模仿漫画中大空翼式的射门而津津乐道。图为《足球小将》作者高桥阳一。因为《足球小将》进入我国时间较早，且其超人式的技能也与《灌篮高手》较为写实的风格形成了鲜明对比，仅在国内而言，虽然大空翼等人耳熟能详，但影响力依然次于催生亚洲篮球风暴的《灌篮高手》。《足球小将》伴随了国内一代人的成长，时至今日，它依然是众多青少年的宠儿。图为《足球小将》中的服饰在国内曾风靡一时。与《灌篮高手》在亚洲更为盛行不同的是，《足球小将》席卷了全世界，这本漫画所拍成的动画片已经在全球100多个国家和地区的电视台上播出。通过一部日本的动画片，让众多的外国的孩子走上了足球之路，《足球小将》可以说最是具备全球影响力的运动漫画了。图为在伊拉克执行任务的日本卡车，上面印有《足球小将》的宣传海报。在国际足坛，《足球小将》的粉丝名单则包括托蒂、因扎吉和特雷泽盖等球星。据悉因扎吉在韩日世界杯到日本时，疯狂地买了一大堆《足球小将》的单行本当作纪念品送人。而高桥阳一自己爆料，梅西和齐达内也都非常喜欢这套漫画。图为高桥阳一与前巴萨球星小罗。更为有趣的是阿根廷队球星阿奎罗在参加2010年南非世界杯申报名字时要把自己的名字修改为“KUN”，这一要求被国际足联拒绝。“KUN”是《足球小将》主人公大空翼的西班牙文发音。高桥阳一在新作《足球小将-Roadto2002》中，让大空翼从圣保罗转会到巴塞罗那队，巴塞罗那俱乐部马上赠予了他一年免费入场的VIP资格，而当时的皇马主席桑斯则公开发出询问：“为什么不让大空翼和劳尔并肩作战？”而随着漫画中大空翼转会巴萨，现实中仿佛也出现了“大空翼的真身”，12岁的久保健英是巴萨青训营的佼佼者，被称为“日本梅西”的他曾在6轮少年联赛中为巴萨打进了惊人的21个进球。《足球小将》最大的成就也许就是对日本足球的预言式的成长和小球迷的培养起到了巨大的效果，这一点甚至是高桥阳一本人在创作时也没有想到的。在接受采访的时候，高桥阳一说，“大空翼的梦想就是让日本队夺取世界杯，在这里踢球的那些孩子们看到了世界杯，看到了漫画后，可以树立起自己的梦想，去追求更高的技术。”图为日本女足获得世界杯冠军。于是，随着《足球小将》的风靡，日本各个学校的足球社团人满为患。每年的七八月份，日本都会进行U-12“全日本少年足球大会”和U-13到U-15年龄段间的“全日本中学生足球大会”，截止到2011年，日本U-18注册球员已经超过了68万。《足球小将》诞生之初的日本足球极为孱弱，但是这部漫画却深深地影响了日本的足球少年们。漫画连载12年后，从巴西学成归来的三浦知良等球员为日本足球的腾飞带来了爆发性的成长。随后中田英寿、本田圭佑，香川真司，长友佑都等球员按照《足球小将》发展的轨迹陆续加盟了欧洲豪门。图为国际米兰球员长友佑都进球后与队友进行日本鞠躬礼仪庆祝。为了进一步推动日本足球的发展，J联赛(日本足球职业联赛)宣布将《足球小将》的主人公大空翼任命为“J联赛亚洲推广大使”，这是首位虚拟人物担任推广大使，J联赛官员解释道：“大空翼在国外的知名度应该比J联赛球员高得多，大空翼的加盟将为J联赛亚洲战略增添重要力量。”日本足球将高桥阳一在《足球小将》中的很多预言一一实现，20年时光飞逝，从最初的大空翼、小次郎到小枫，一部漫画将日本足球强国的梦想照进现实。一部漫画可以让你变得乐观向上，一部漫画可以激发全民参与运动的热情，一部漫画可以承载了一代人的青春......也许不用那么多金牌，一部漫画，可能会更容易让你爱上一项运动。 AD200x300_1 韩江 2022-12-06 10:47:17新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00西部决策网D视频 2022-12-06 17:20:37掌闻Video 2022-12-06 16:15:01可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49财联社 2022-12-06 20:26:53吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21