https://www.163.com/sports/article/HNQC7KPE00059D57.html
最后一届世界杯?莱万:不确定 有几个因素影响我选择|利云度夫斯基|洛里|巴塞罗那队|点球|波兰_网易体育
2022-12-05
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国最后一届世界杯?莱万:不确定 有几个因素影响我选择用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月5日报道：在昨晚进行的2022年卡塔尔1/8决赛，1-3负于法国，无缘世界杯八强。赛后莱万表示，还不确定这是否是自己的最后一届世界杯。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。莱万在本场比赛代表波兰首发出场，全场补时阶段波兰获得一个，并由莱万主罚。莱万首次踢出的点球被法国门将扑出，但主裁判认为洛里提前移动并判罚点球重踢，莱万再次主罚点球命中。本届世界杯波兰一共打进3球，莱万打进2球助攻1次，直接参与球队的全部进球，无愧于波兰队长和进攻核心。莱万目前已经34岁，已经到了考虑个人在国家队去留的年龄。赛后有媒体询问莱万，这是不是莱万的最后一届世界杯。莱万回答：“还有一段时间（做决定），会有几个因素影响我的选择。”莱万接着说：“我总是乐于享受比赛，当我们尝试进攻时我会很高兴，而当我们只能防守时这种高兴的心情就会减少一些。但我要重申一遍，有很多因素会影响我的决定。”莱万在2008年就上演了波兰国家队首秀，至今他已经为国家队出场138次打进78球，在全世界的男足国家队进球排行榜上并列第九位。莱万目前依然保持着极佳的状态，今年夏天他加盟西甲豪门巴萨，本赛季已经为球队打进18球。球迷们希望看到莱万继续为国征战。网易体育 2022-12-06 08:50:48直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54体坛无名 2022-12-06 04:02:40原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08