http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-07-11/doc-ihytcitm1279630.shtml
兰达米：你所要做的一切就是自信 我为大家而战_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-07-11
兰达米：你所要做的一切就是自信 我为大家而战　　杰曼-德-兰达米（Germaine de Randamie）在UFC208中成为了UFC史上的首位女子羽量级冠军，但她在第二回合和第三回合结束后仍击打霍莉-霍尔姆（Holly Holm）的行为引来了许多的争议。　　而裁判并未对兰达米的行为进行罚分，最终，她以一致判定获胜。但赛后，她的违规击打在一些MMA媒体上被反复播放，并且由于拒绝接受克里斯蒂安-贾斯蒂诺（Cristiane Justino）的挑战，她在几个月后被UFC官方剥夺了冠军头衔。　　“不管人们怎么说，我认为我很公平地赢得了那场冠军战。我在铃声响起后击打霍尔姆并非由有目的性的，但人们都说我是故意的，说我是一个肮脏的选手。我的职业生涯已经有20年了，我对战过男人，我打了60场职业比赛，但我从未犯过规。为什么我要冒着被取消资格失去UFC冠军头衔的风险去这么做呢？”　　“我拒绝接受贾斯蒂诺的挑战这件事也引来了很多的批评，我受到了很多人发来的死亡威胁，人们都说我被吓得不敢和贾斯蒂诺比赛。但我不在乎人们是怎么想的，我曾和一个比我重了40磅的男人比赛，所以事实说明一些，我知道自己从不惧怕任何对手。所以我也不在乎大家怎么说。”　　“我一直相信只为自己而战，但现在我不再这么认为了。我为那些在生活中遇到逆境的人而战，我为那些被欺凌的人而战，我为那些没有自信的人而战，因为我想要向他们展示即便有人说你做不到，但没有什么是不可能的，你所要做的就是自信。有些时候我们需要憎恨者，因为这能让你知道自己处于正轨上。因此我不再只为自己而战了，我为了大家而战。”　　去年，兰达米经历了另一段艰难的时光，她被医生告知自己再也不能继续职业生涯了，这对于非常热爱格斗运动的兰达米来说是一个毁灭性的打击。幸运的是，兰达米度过了这个考验，他在去年11月回归八角笼，并击败了拉奎尔-佩宁顿（Raquel Pennington）。　　“这是一场令人情绪激动的胜利，因为我重新回到了赛场，我非常享受那个过程，当时我几乎已经忘了格斗的感觉了。最终我再次获胜，再一次击败了人们对这场比赛的预期。有很多人只看到选手走出通道上场比赛，但在后台，当大幕被拉上时，那才是一切故事真正发生的地方，也是所有积累的来源。”　　“没有什么可以让我停下了，对我来说最重要的感觉就是能掌控一切。我现在感觉很棒，曾有一段时间，我质疑过自己是否还能回来，我问自己为啥要从事这项运动？人们说了很多话做了很多事使我的成就受到了影响，因为人们总是专注于那些消极的事情，而不是想办法去解决问题。但同时，我也想要证明自己仍有能力，仍然可以面对最难对付的对手。这是我和自己之间的一场较量，而我做到了，100%地做到了。”　　对于本周末在UFC格斗之夜155中与阿斯彭-拉德（Aspen Ladd）的头条大战，兰达米表示自己将努力打出一场精彩的对决来娱乐大众。同时，她也有一个愿望，那就是分享自己对于MMA运动的热爱，并以自身做出榜样：只要你有信心，就能做到任何事。　　“这会是一场很有趣的比赛，我很期待开战。我是一个格斗选手，但也是一个娱乐人，很多人花了很多钱来看我们的比赛，所以我们应该为他们奉上一场精彩的对决。我相信拉德是一个很优秀的选手，也相信我们将会在那晚打出一场地狱般的对决。”　　“我一生中最在乎的事情之一就是为人们带去欢乐。我从不想制造成恨，那不是我的目的，我比赛只是单纯地因为我喜欢。我有一份全职工作，我的生活很忙碌，一周要工作5-6天，每天要工作11个小时。这么做是因为我真的很热爱格斗，我想成为一个有影响力的人，从而促使人们改变想法，让人们相信无论什么事，只要你相信，任何事都是可能成功的。”（UFC中国 大拿）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司