https://sports.sina.com.cn/china/j/2021-04-20/doc-ikmyaawc0666480.shtml
津媒:中超火神杯飞行入场 用高科技掩盖现实的尴尬_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2021-04-20
津媒:中超火神杯飞行入场 用高科技掩盖现实的尴尬　　稿件来源：天津日报　　本报讯（记者 顾颖）今天晚上，2021赛季中超联赛在广州赛区开幕，广州队、广州城队将在开幕式后，上演一场“羊城德比”，另外重庆两江竞技队和山东泰山队也将登场。综合多重因素，可以评判2021年是中国足球职业联赛的“重大调整年”，中国足协、职业联盟筹备组，与广州赛区的开幕式运营团队，将本赛季中超开幕式的主题定为“追寻足球的快乐”，也是旨在让足球从业者和球迷们，都能检视面对足球运动、面对职业联赛，那份追求快乐的初心，以更好的状态迎来新赛季。　　比赛海报发布、赛前新闻发布会一场接一场、适应场地训练，昨天的广州赛区很忙，这样的忙碌，直至苏州赛区23日首轮比赛结束，要连续忙上5天，才算完成新赛季的“中超亮相”。据了解，今晚在天河体育场进行的开幕式，总共安排了20分钟的内容，包括2分钟的宣传片《唤醒记忆》、6分钟的表演“万众一心·幸福时代”、5分钟的“火神降临·点燃现场”、2分钟的“宣誓、致辞及宣布开幕”和2分钟的“天空之城·燃动广州”。　　从2015赛季开始，每年中超联赛开幕式，都有一个联赛冠军奖杯“火神杯”的交接仪式环节，由上赛季中超冠军球队的代表，将象征联赛最高荣誉的“火神杯”，交还给联赛主办方，开启新赛季。由于2020赛季中超联赛冠军江苏苏宁队退出，交接很难再以惯常的方式进行，因此本赛季的中超开幕式上，主办方将利用全球首款载人级自动驾驶智能飞行器，从场外运送“火神杯”飞入天河体育场，由机舱内的工作人员带着“火神杯”出舱，这也算是用一个高科技亮点来掩盖现实的尴尬。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司