https://sports.sina.com.cn/others/taekwondo/2022-09-05/doc-imizmscv9119052.shtml
吴静钰讲述传承的概念 首钢服贸会体育峰会说数字_跆拳道_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-05
吴静钰讲述传承的概念 首钢服贸会体育峰会说数字　　9月5日，在举办了北京冬奥的首钢园内，举办了“2022后冬奥时代的全球数字体育高峰论坛”。　　这是“2022年中国国际服务贸易交易会”中，和体育关系最为密切的一次论坛峰会。　　由中国青年报社和首钢体育联合牵头主办，邀请了北京奥运会、伦敦奥运会跆拳道女子49公斤级冠军中国跆拳道协会副主席吴静钰；北京冬奥会花样滑冰双人滑冠军隋文静韩聪；中国男篮队员、北京首钢男篮队长翟晓川；国际象棋联合会副主席国际象棋特级大师谢军；新华社体育部主任高级记者许基仁等嘉宾，分享自己的看法。　　峰会的内容主要有两个关键词，1是“后冬奥时代”，2是“数字体育”。　　中国青年报社党委常委副总编辑董时在自己的发言中说：“数字经济时代下，体育产业的数字化发展成为大势所趋，体育产业正在面临快速变革。”　　“数字+冬奥”也已为我们照见体育的未来。数字体育是体育与信息技术融合发展的新业态，代表着体育发展的趋势与方向，已成为数字中国建设的重要组成部分。　　两届奥运冠军，中国的跆拳道传奇吴静钰讲述了自己的体会，她说——　　在2008年北京奥运会上夺得冠军时，我只有21岁，那时候媒体称呼我为小玉，小辣椒。到再次获得奥运冠军，作为运动员的巅峰时期我做到了最好。　　我的女儿今年5岁，她也会看我的冠军视频，那就是年轻时的我，很长一段时间内就是我对体育最深的理解。大多数人看到的竞技体育是属于胜利者的体育，冠军只有一个，但我对体育精神更深刻的理解来自于挫折。　　2012年伦敦奥运会夺得冠军之后我有一点独孤求败的感觉。当我从一名运动员的生活状态转化为其他的生活状态之后，我有一个强烈的声音出现，历史上从未有过一名跆拳道运动员得到奥运三连冠，我为什么不去挑战一下？　　我付出了千辛万苦，却在里约奥运会未能获得奖牌。从前我没有输过，当在1/4决赛失利的时候我从来没有那么失望过。我每天都在复盘，都在想“我为什么会输？　　然而经过长时间的考虑之后，我开始理解体育精神里面的超越，最重要的不是结果，而是过程，失败也是有收获的，而且对你的人生是一个特别大的收获。　　2017年我生下女儿，我想没有什么让女儿看到妈妈克服万难参加比赛的故事，更能理解奥运精神。作为一名母亲我想把这种力量传递给孩子，所以2019年的2月我在阿联酋冲击东京奥运会资格赛的时候，很多人觉得我不可能成功，只有我自己知道我的意志多少的坚定，信念多少的强烈。　　2019年12月我在莫斯科完成了东京奥运会资格赛比赛，我必须10个月连续参加11场比赛，我当时32岁了，产后一年半的时间，现在回过头来看那段时间和经历那又是一次涅盘重生，我拿到了6个冠军4个亚军，在莫斯科获得奥运会资格的时候我心中默念“姐又回来了”。　　虽然东京奥运会我无缘获得奖牌，但是我已经没有遗憾，我已经把体育精神传递下去，哪怕它影响一个孩子。这是我理解的体育精神的第三层含义“传承”希望 我们的努力，取得了荣誉，所有的一切都让它划做一个明灯，让他们拥有勇往直前的精神。（周超）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司