https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-12-01/doc-imqmmthc6678905.shtml
林书豪对隔离酒店设施发表不恰当言论 罚款1万_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
林书豪对隔离酒店设施发表不恰当言论 罚款1万　　北京时间12月1日消息，CBA联盟今天开出一份罚单，广州队外援林书豪因对隔离酒店设施发表不恰当言论，被罚款1万元。　　11月30日，广州队球员林书豪在随球队抵达常规赛第二阶段赛区后、接受赛区属地疫情防控管理期间，通过个人社交平台对隔离酒店相关设施发表不恰当言论。此行为违反了联赛有关规定，给联赛和赛区造成不良影响。　　根据《中国男子篮球职业联赛纪律准则》（简称《纪律准则》）第二章第二十三条第六款之规定，对广州队球员林书豪处以罚款人民币1万元的处罚。罚款的缴纳按照《纪律准则》第一章第十三条之规定办理。　　林书豪当时在社交媒体上吐槽酒店健身房简陋，但他随后删除了相关动态。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司