https://www.163.com/sports/article/H4TOFM2P0005877U.html
从NBA"偷走"650万的侠盗，在中国差点成了二球的替罪羊|恩比德|格林|落选秀|阿尔瓦拉多|特雷-杨|英格拉姆|麦康奈尔|马刺|格拉汉姆|保罗_网易体育
2022-04-14
从NBA"偷走"650万的侠盗，在中国差点成了二球的替罪羊用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈“小心背后有贼！”这是我在打野球的时候，攻防转换过程中经常能听到的一句话。或许在每一个喜欢打篮球的人的记忆里，都会有一个在球场上喜欢趁人不备从背后掏球的小伙伴。现在看来，这招应该是全球通用的。因为最近在NBA，我看到了一名球员就是把这个骚操作玩成了自己的绝活儿。3月21日鹈鹕客场对阵老鹰的比赛里，鹈鹕控卫何塞-得到15分4篮板4助攻3抢断，数据没什么特别的，但他的3次抢断，每一次都值得一看：阿尔瓦拉多先是埋伏在底角，趁赫尔特发界外球时从的身后一闪而过，看准时机抢下皮球上进两分，又在之后的时间里分别从赫尔特和路威的背后把球偷走。StartFragmentEndFragment几天之后打公牛，阿尔瓦拉多故技重施，这一次，他直接藏在了替补席，突然猛冲过来，吓得卡鲁索走步违例。就是这个在我们看来是野球场上偷鸡的小伎俩，成为了阿尔瓦拉多在NBA成功立足的原因之一——他为鹈鹕出战54场常规赛，每场在15.4分钟的时间里就能抢断1.3次，平均每36分钟3.1次，这个数据在本赛季出场总时间超过800分钟的球员里排名第一。阿尔瓦拉多的比赛风格就是这样，聪明、冷静、不知疲倦、总能在合适的时间出现在合适的位置。他也极度符合鹈鹕主帅威利-要求的比赛风格：“竭尽全力去防守，别放过任何一次拼下50-50球权的机会。”虽然他只是一个拿着双向合同的23岁，但在赛季末期争夺季后赛附加赛名额的紧要关头，阿尔瓦拉多的出场时间却变得越来越多。一些时候，球队会选择让这个拿着46万年薪的新秀留在场上打关键时刻，让年薪超过1000万的德文特-格拉汉姆打替补。阿尔瓦拉多虽然没有格拉汉姆那样能在某个晚上砍下三十几分的进攻天赋，但他的能力可不只那一招偷球而已。毫不夸张地说，有些时候，他甚至能成为了鹈鹕全队对比赛影响力最大的球员。威利-格林说：“无论阿尔瓦拉多何时上场，好事总会发生。他给球队带来了能量和防守，在进攻端也越来越得心应手。他能让球队凝聚在一起，我们在他身上看到了很多积极的东西。”阿尔瓦拉多的上场对于鹈鹕来说确实是好事，本赛季当他在场时，鹈鹕的百回合净胜分达到了7.3分，全队第一，而且是独一档。他对鹈鹕影响最大的就是防守，当他在场球队的防守效率是104.8，而下场之后会变成113.2，这是全联盟第1和倒数第8球队之间的差距。每天在训练里和他对位的格拉汉姆对他的评价是：“他十分强硬，无处不在，就像个蚊子一样时刻都想'吸走你的血'。”StartFragmentEndFragment格林提到的“进攻端的进步”也并不是客套话，当他能够在三分线外贡献稳定的投射时，也就成为了格拉汉姆的plus版，就像对的这场附加赛，阿尔瓦拉多在第二节三分球3投3中，还完成了一次抢断助攻，把格拉汉姆死死地按在了板凳上。赛季最后20场比赛，阿尔瓦拉多在场均不到20分钟的时间里送出1.9次抢断的同时，还能贡献8.7分4次助攻，失误只有0.9次。放眼整个赛季，他的助攻失误比也高达3.8，在你能想到的控卫里，除了控卫之神（4.59）之外,没有几个比他更出色的。这也是为什么当一支球队拥有CJ-麦科勒姆和英格拉姆这样的持球手时，阿尔瓦拉多还能在一些时候掌控球权的原因。他能和瓦兰丘纳斯打出“老夫老妻”式的配合，还有一手命中率高达69.4%的突破抛投（49投34中）。他的身高只有1米83，臂展也仅仅1米85，在巨人林立的NBA，必须要靠头脑、技巧和不知疲倦的奔跑来尽可能地弥补自己的劣势。对阵快船的比赛之前，快船主帅泰伦-卢表示自己让全队观看了阿尔瓦拉多的比赛录像，“但很可能，结果还是防不胜防。”正如懂球的卢指导所说，阿尔瓦拉多的小脑筋可不只用在了如何偷鸡抢断上，而是比赛的方方面面，包括任何你想不到的小细节。一月底对76人的比赛，他用积极的防守拼出了一次跳球的机会，面对比自己高了30厘米的，再一次施展出了自己的“头脑风暴”。StartFragmentEndFragment阿尔瓦拉多直接没有起跳，而是观察了球的落点，在恩比德的指尖触碰到球的一瞬间跑过去，帮助球队赢得了球权，队友埃尔南戈麦斯在快攻中打成2+1。StartFragmentEndFragment“我知道我肯定跳不赢他，所以我干脆就不跳，观察场面，想看看我能不能耍个小招拿到球权。”这是阿尔瓦拉多在之后的一次采访中对于这个回合的解释。而就在距离这个回合一分多钟之前，他还和恩比德发生了口角，两人各吃一个进攻犯规。赛后，恩比德联系了阿尔瓦拉多，表示他会帮阿尔瓦拉多支付那次技犯的2000美元罚款。恩比德说：“我就是喜欢他的能量，他打得很努力。即使吃到技术犯规之后，他也没有退缩。我们当时只是说了点普通的垃圾话，这是篮球场上正常的事情。他没有退缩，我很佩服他。”“比赛结束后，我告诉他要继续拼下去……他赚的并不如联盟里其他人多。他吃到那次技犯是因为我，我不想让他失去那些钱，所以我就帮他付了罚款。”或许，当恩比德在场上看到阿尔瓦拉多打球的样子时，他想到了自己曾经的一位队友。那是恩比德在他的职业生涯中最喜欢的控球后卫——TJ-麦康奈尔。同样是23岁进入NBA，同样是落选秀，同样都是小个子。麦康奈尔在生涯伊始只是费城“相信过程”时期的龙套后卫，许多球迷一度觉得身材瘦小，技术一般的他用不了多久就会被联盟淘汰。从身体硬件来看，身高1米85，臂展1米84的麦康奈尔确实很难在NBA立足，他还有着NBA尺寸最小的双手——19厘米的手掌长度，以及不到18厘米的手掌宽度。离开费城后，麦康奈尔成为了步行者队的关键球员，上赛季他场均8.6分6.6次助攻，69场比赛贡献128次抢断排名联盟第1，步行者也因此为他送上了一份4年3500万美元的合同。2021年休赛期，一些媒体人们就曾认为麦康奈尔会是最适合这支鹈鹕队的控球后卫，虽然球队最终没能得到真正的麦康奈尔，但他们收获了一个年轻版的麦康奈尔。阿尔瓦拉多凭本事从鹈鹕“偷走”了一份4年650万美元的合同，也成功偷走了鹈鹕球迷们的心，收获了一个新的绰号——“GTA”，Grand Theft Alvarado，侠盗阿尔瓦拉多。而说到“偷”，阿尔瓦拉多身上还曾发生过这样一件事——2017年，位于杭州的一家奢侈品店里，一副价值730美元的墨镜被盗，盗窃者是几个人高马大的外国人。随后的90分钟里，他们又从平海路的一家小店里偷走了几副墨镜，还在一家服装店顺走了5个手串。第二天早上，警察带走了UCLA的一名球员和佐治亚理工大学的三名球员进行审问，当时，这两所大学的球队正在中国参加NCAA Pac-12中国赛，在前一天进行了自由活动。阿尔瓦拉多就是佐治亚大学被带走的三人之一。警察还搜查了他们所乘坐的球队大巴以及所住的酒店。 AD200x300_1 最终，在一番调查之后，阿尔瓦拉多等人被确认并未参与这起偷盗事件。而真正的元凶，是“二球”利安杰洛-鲍尔，以及他的队友科迪-莱利和杰伦-希尔。网易体育 2022-12-06 06:22:58移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 12:13:18体坛无名 2022-12-06 04:02:40新华社客户端 2022-12-05 22:01:04李博世财经 2022-12-06 10:37:23农人小袁 2022-12-06 06:49:03界面新闻 2022-12-05 17:01:31世界图影 2022-12-06 01:53:44老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 08:50:48第一财经 2022-12-06 11:38:29央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 13:35:00中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08