https://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2022-11-26/doc-imqmmthc6042398.shtml
澳大利亚逆转克罗地亚 时隔19年再进戴维斯杯决赛_ATP赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-26
澳大利亚逆转克罗地亚 时隔19年再进戴维斯杯决赛　　北京时间11月26日，2022年戴维斯杯在马拉加结束首场半决赛争夺。澳大利亚队在先输一阵后逆转，最终以大比分2-1击败克罗地亚队，时隔19年再进决赛；澳大利亚队将与另一场半决赛意大利队与加拿大队之间的胜者争夺本届赛事冠军。　　[澳大利亚2-1克罗地亚]　　科基纳基斯4-6/3-6丘里奇　　科基纳基斯虽然全场轰出11记Aces，但无法撼动丘里奇，最终丘里奇为克罗地亚队先赢一分。　　德米纳尔6-2/6-2西里奇　　德米纳尔一度连下五局以两个 6-2横扫前美网冠军西里奇，帮助澳大利亚队将比分扳平。　　普塞尔/乔丹-汤普森6（3）-7/7-5/6-4梅克蒂奇/帕维奇　　关键的双打比赛，澳大利亚队临时换人，由乔丹-汤普森顶替埃伯登，与普塞尔搭档出战。结果普塞尔/乔丹-汤普森在抢七输掉首盘后成功翻盘，并最终帮助澳大利亚队2-1逆转击败克罗地亚队，挺进2022年戴维斯杯决赛！　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司