https://www.163.com/sports/article/HHL1J0IL00059A81.html
女篮世界的GOAT，WNBA的“大鸟”，退役了|奥运会|伯德|ncaa|劳伦-杰克逊_网易体育
2022-09-19
女篮世界的GOAT，WNBA的“大鸟”，退役了用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈苏生涯的最后时刻定格在了年月日，她所率领的西雅图风暴总比分不敌拉斯维加斯王牌止步于半决赛。这位即将年满岁的老将也将告别赛场。同样是在半决赛失利，这一次没有戴安娜桃乐茜起哄带着观众高呼“这位历史上最伟大的女子控球后卫伴随着“的赞美走向了更衣室通道。年，苏伯德出生在纽约长岛的塞奥斯特。她的父亲祖上是俄罗斯籍的犹太人，原来他们一家姓“，年她也成为了以色列公民。苏小时候就喜欢参与各种各样体育活动，在姐姐的影响下选择了篮球。年级的时候她就已经在联盟打球，坊间传闻由于小时候球技出色，岁的她就被门口的保安要过签名。有趣的是，由于名字和凯尔特人名宿拉里伯德一样且二人肤色差不多，小时候经常有人问她是不是拉里伯德的亲戚。而苏也开玩笑的回答：“是的，我有个叔叔叫拉里，在打球。但二人直到前几年合作拍广告时才第一次见面，苏也当面坦白了自己“狐假虎威”的故事，大鸟本人则笑着回应“很荣幸成为你家的一员”。事实证明，苏的“拉里叔叔”并没有白认，她的篮球天赋同样无与伦比：高中的时候她就在纽约州获奖无数，并且受到了名校康涅狄格的青睐。而在康涅狄格大学的年生涯里，她拿下了两个冠军，以及留下了各种各样的纪录，比如队史第二的次助攻，队史第一的三分球命中率（），以及大学生涯胜负的傲人战绩。其中最出名之一当属大四年的全年胜负夺冠。也是在这里，苏伯德结识了自己的好友，日后同为常青树的戴安娜桃乐茜。年，西雅图风暴队用状元签选下了苏伯德。而她职业生涯的第一个全明星队友正是上一年的状元，也是中国球迷非常熟悉的澳大利亚女篮名宿劳伦杰克逊。与不同，除非是海外球员参选，体系下的球员必须要打年的大学联赛才可参加选秀，所以女篮和职业女篮的差距会稍小一些，也意味着的高顺位，多数人拥有着超强的潜力和即战力。苏伯德正是她们的代表，新秀年的苏就已经是球队的先发后卫，她打满了赛季的场比赛场均分个助攻，并且第一年就进入了全明星首发。球队也比上个赛季多赢了场比赛，顺利进入季后赛的行列。苏-伯德与苏伯德从小到大一直身穿号球衣，而她的职业生涯也正好是年作为分水岭。第一个十年她与劳伦杰克逊并肩作战，她们几乎没有缺席过季后赛，连续年常规赛胜率超过，并且在和两个赛季拿到总冠军。苏也在这个年里进全明星，成为了这个联盟最出色的后卫之一。到了关键时刻，苏也值得信任，职业生涯中她也贡献了不少的关键球：譬如年在麦迪逊花园分绝杀自己的老家纽约；年季后赛半决赛第二场关键三分击败水星；总决赛第一场最后秒中投准绝杀亚特兰大梦想等等。这种“大场面女士”的体质其实从大学就已经显现：在年大东区锦标赛上，苏伯德的康涅狄格和劲敌圣母大学相遇。她先是在半场命中了超远压哨三分，又在比赛的最后秒一条龙运到前场，急停中投绝杀对手。后来有人专门为这一场比赛出了一本书，就叫“。伴随着劳伦杰克逊的退役，苏伯德生涯迎来了第二个“十年”。在这个十年中，她遭遇了膝盖的伤病和手术缺席了整个赛季，球队也连续几年萎靡不振，进入了“明尼苏达纪元”，在这个时段最闪耀的人莫过于超级球星玛雅摩尔。好在西雅图人没有等待太久，和年两个状元签为她们带来了“朱洛伊德以及现役的最强球员布里安娜斯图尔特。到了年，风暴从山猫引入了现在韩旭的队友娜塔莎霍华德。后者在这个赛季大爆发，这一次补强把风暴队直接送到了联盟第一的位置，球队在总决赛比战胜了爱莲娜戴乐多恩率领的华盛顿神秘人，顺利的拿到队史第三座总冠军。苏-伯德年，疫情的来袭也影响了的开赛，最终与一样，在“泡泡”完成了这个赛季。而风暴队抓住机会，在人员齐整的情况下总决赛横扫了没有坎贝奇和普拉姆的王牌拿到总冠军。成为四冠王的时候，苏伯德已经岁。她仍然可以在球场上和年轻人同场竞技甚至打满全场。虽然有长期的膝盖伤病，但她从生涯的一开始就是地板流的打法，进攻端多靠投篮，很少对抗，她的主要责任是串联球队。而西雅图风暴作为防守强队这几年也有意给苏安排弱一点的对位。“省流”的使用和生涯后半段对身体的保养让她一直还保持着不错的竞争力。可惜没有人能与时间赛跑，赛季结束后的回归可能是因为被现场观众的感染斯图尔特因伤缺席季后赛的遗憾，那赛季中宣布“赛季结束后退役”对于苏来说是真正的下定决心告别球场。苏-伯德巧合的是，职业生涯的最后一个系列赛也许正预示着她“确实该到此为止了”：系列赛第三场的最后秒，苏伯德在底线接到球直接出手分命中，风暴队反超分，这是她年如一日的大心脏。但仅剩秒的比赛却没有结束，贝基哈蒙巧妙设计的把比赛带入到了加时，而加时风暴明显体力不支被王牌一波带走；系列赛第四场，斯图尔特和洛伊德联手砍下分，但胜利对面的中生代的后卫切尔西格蕾和新生代后卫杰克杨，她们二人在第四节比赛拿下了分，一次次强攻得手只能让人感叹“浮世新人换旧人”。全场分助攻失误的苏则在最后秒钟弧顶接球的时候有一个不错的机会，但她甚至没有看一眼篮筐便把球传了出去。这一次也许正如球迷调侃的那样，“苏要是多出手一点就好了”，毕竟在这个位置，西雅图的号也曾创造过很多奇迹。可能这就是人们口中的那种“传统后卫”，对“出手的矜持”。苏-伯德回看苏伯德的职业生涯，最后的遗憾不影响她的伟大，年的职业生涯使得她有多项数据积累达到了历史第一，她也入选了次全明星阵容，次最阵容。不仅在赛场她是“天生赢家”，苏伯德在国家队还拿到了届金牌以及届世界杯的冠军，其中届奥运会的金牌只有她和桃乐茜完成了这一成就。以及在海外联赛中，苏伯德也有个欧冠和两次入选欧洲全明星的荣誉进账。如果不是个人荣誉较少和数据一般，那么女篮届历史最佳可能早就失去了悬念。但如果要选历史上最好的“球场指挥官”以及“球队领袖”，苏伯德无出其右。 AD200x300_1 在今年常规赛结束之际，苏伯德曾经发表了一个小小的演说，她曾说道：“我刚来这里的第一场比赛球队就输掉了，赛后我来到了野玫瑰酒吧，碰到了一个球迷，她对我说‘喔喔，也许你不应该来到这里’，我表面上礼貌的回了句谢谢，但内心深处我知道我应该在哪儿”。无论是“野玫瑰酒吧”还是“西雅图”，她都坚守了整整年。是时候脱下球衣，交给下一个西雅图的年轻后卫了。世界图影 2022-12-06 01:53:44新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58韩江 2022-12-06 10:47:17网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21小萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 10:24:49掌闻Video 2022-12-06 16:15:01财联社 2022-12-06 20:26:53可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49