https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-12-08/doc-iiznezxs5754930.shtml
火箭主帅：哈登无限期缺席训练营 和我无交流_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2020-12-08
火箭主帅：哈登无限期缺席训练营 和我无交流　　北京时间12月8日，据美媒体报道，休斯顿火箭队主帅西拉斯表示，詹姆斯-哈登将无限期缺席火箭队的训练营。　　昨天，哈登缺席了火箭队训练营的第一次训练。当时，西拉斯称哈登缺席是因为NBA的抗疫新规。然而，哈登也没有参加昨晚的个人训练。　　今年休赛期，哈登已经向火箭队提出了交易请求，而且他和西拉斯最近并没有任何交流。　　据一位知情人士透露，哈登向火箭队表示他将很快加入火箭队的训练营，但是西拉斯却对此一无所知。　　“据我所知，并没有时间表。”当被问到哈登何时会参加球队的训练时，西拉斯说道，“这是一次倒退。我们希望球队里最好的球员能在这里。”　　西拉斯甚至表示他不知道哈登是否已经返回了休斯顿。上周末，哈登前往亚特兰大参加了一位说唱歌手的生日派对。昨天，哈登在拉斯维加斯夜店里的视频也在网络上被疯传。　　（罗森）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司