https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-04/doc-imqmmthc6976149.shtml
竞彩大势：英格兰更胜一筹 姆巴佩大战莱万_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
竞彩大势：英格兰更胜一筹 姆巴佩大战莱万　　温馨提示：购彩是为看球增添乐趣的一种方式，理性适度购彩，愉快享受比赛，更能让您享受赛事带来的快乐。　　　　周日051 世界杯 法国VS波兰 2022-12-04 23:00　　场地：阿图玛玛球场　　法国方面：　　世界杯D组第3轮展开较量，卫冕冠军法国对阵非洲劲旅突尼斯。本场比赛之前“高卢雄鸡”已经获得小组出线权，因此，他们在排兵布阵方面有所保留，主帅德尚对首发阵容做出多达9处调整，只有瓦拉内和琼阿梅尼未变。最终，法国队以0:1不敌突尼斯，但仍凭借净胜球优势力压袋鼠军团，位列D组头名。1/8决赛“高卢雄鸡”将对阵莱万领衔的波兰队，这场比赛最大的看点莫过于姆巴佩和莱万两名“神锋”之间的碰撞，而此次对决也被视为一次特殊的交接见证。　　波兰方面：　　C组两位锋线球星的对决在小组赛末轮上演，最终，莱万多夫斯基领衔的波兰队0:2不敌梅西领衔的阿根廷队。三轮比赛全部战罢，波兰队在与墨西哥队同积4分的情况下，以1个净胜球优势力压“草帽军团”排名C组第二，惊险晋级16强。值得一提的是，这是球队自1986年以来首次从世界杯小组赛中出线。1/8决赛他们将对阵卫冕冠军法国队，小组赛中踢得相对保守的波兰队，在进入淘汰赛后，必须要发挥出在进攻端的实力。　　周日052 世界杯 英格兰VS塞内加尔 2022-12-05 03:00　　场地：海湾球场　　英格兰方面：　　英格兰与威尔士在B组最后一轮展开“英伦德比”，这是两队在世界杯决赛阶段历史上首次相遇，而在此前38年间，英格兰队在国际赛场上面对威尔士队未尝一败。本场比赛，拉什福德完成梅开二度，凯恩助攻福登破门，最终，“三狮军团”以一场大胜为小组赛完美收官。至此，英格兰队以2胜1平积7分的成绩，位列B组头名晋级淘汰赛。“三狮军团”将在16强赛对阵A组第2的塞内加尔队，从球队目前表现出来的强劲势头来看，他们有望在卡塔尔走得更远。　　塞内加尔方面：　　世界杯A组最后一轮比赛，萨尔点球打破僵局，库利巴利打入制胜进球，背水一战的非洲冠军塞内加尔队2:1力克南美球队厄瓜多尔，以小组第2名的身份晋级16强。塞内加尔队将在1/8决赛对阵B组第一的“三狮军团”英格兰队，上演一场“狮王争霸”！在马内缺阵、首轮告负的情况下，塞内加尔队全队被激发出了更强的斗志和能量。接下来，“特兰加雄狮”将继续向20年前的伟绩迈进。　　（中国竞彩网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司