https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-12/doc-imqqsmrp5942262.shtml
于根伟：本赛季第二次逆转很有价值 希望保持势头_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-12
于根伟：本赛季第二次逆转很有价值 希望保持势头　　11月12日，2022赛季中超联赛第25轮，天津津门虎队3比2逆转长春亚泰队。赛后，天津津门虎队主教练于根伟出席了新闻发布会。　　在点评本场比赛时，天津津门虎队主帅于根伟表示：“很高兴能够赢下这场比赛，这是本赛季我们第二次逆转的比赛，我觉得对我们来说非常有价值，特别是在上半场球队踢得不是这么顺畅的情况下，下半场我们及时做了调整，球员们在进攻方面、后场组织方面都有改观，创造了很好的机会，同时在防守方面精神也更加集中了，这场比赛确实体现了球队的凝聚力、战斗力和拼搏精神，希望球队能够保持这种势头，踢好后面的比赛。”　　在被问到巴顿的伤势情况时，于根伟回答道：“他的伤势现在还不确定，还需要进行进一步的检查之后才能知晓。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司