https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-11-04/doc-imqqsmrp4840225.shtml
皮克突然宣布退役：周六将是我在诺坎普的最后1战_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-04
皮克突然宣布退役：周六将是我在诺坎普的最后1战　　北京时间周五凌晨，皮克令人惊讶地宣布，他即将退役。　　这位巴萨后卫在推特上发布了一段视频，宣布他将退役，并表示周六他将在诺坎普踢职业生涯最后一场主场比赛。　　“我决定现在是结束周期的时候了。”皮克说，“我一直说在巴萨之后就没有其他球队了，就这样。本周六将是我在诺坎普的最后一场比赛。”　　巴塞罗那周六晚上9点面对阿尔梅里亚。　　巴萨下周二将在客场对阵奥萨苏纳，这可能是他最后一次为俱乐部出场。　　皮克表示：“几个星期和几个月来，他们一直在谈论我，到现在我什么也没说，但现在我想成为一个和你谈论我自己的人。”。　　“和你们很多人一样，我是巴萨的球迷，一生都如此。我不仅仅是想成为一名足球运动员，而是要成为一名巴萨球员。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司