http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2019-10-01/doc-iicezueu9497959.shtml
粤媒提醒恒大:客战浦和均吃败仗 必须警惕一大将_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2019-10-01
粤媒提醒恒大:客战浦和均吃败仗 必须警惕一大将　　■新快报记者 高京　　明晚，广州恒大将开启亚冠半决赛旅程，球队将在客场挑战日本球队浦和红钻。此役广州恒大的目标极为明确：争取不丢球，同时收获客场进球。　　说起来，本赛季广州恒大尚未在亚冠客场取得胜利，若是连同上赛季一起算，球队在亚冠客场连续不胜的纪录已达到了7场。此役远征日本，也是球队打破尴尬纪录的好机会。　　从半决赛的赛程上来看，广州恒大还是占据优势，毕竟先客后主可以让球队在第二回合留有很多余地，因此争取零封对手并拿到客场进球就成了至关重要的目标。　　此前广州恒大两次登顶亚冠，客场进球都起到了重要的作用，上轮能够淘汰鹿岛鹿角，也是依靠塔利斯卡的客场进球。趁着对手近期低迷，若是广州恒大能够拿到一两个客场进球，那么球队晋级决赛的可能性就会增大许多。　　不过，广州恒大全队最近也比较疲劳，近期5场比赛未见胜绩。上一周，全队就在基地里闭门苦练，29日球队还曾到天河体育场进行踩场训练，为的就是让球员们尽快找到比赛的节奏。30日，全队才前往日本备战比赛。　　球迷们更为关心的是，艾克森、保利尼奥和塔利斯卡的进攻套路演练得如何？毕竟此前3个人尚未产生特别好的化学反应。不排除2日比赛球队会进行一系列的变阵。　　对于即将到来的亚冠半决赛，亚足联方面也进行了一系列的造势，塔利斯卡就被亚足联列为广州恒大队的关键人物，巴西人在接受亚足联官方采访时倒是极为自信，他表示本赛季自己的目标就是亚冠冠军，“我此前从没有参加过亚冠，亚冠联赛的高水平竞技给我留下了深刻印象。在这一赛事中，日本球队在技术上非常出色，他们喜欢并愿意更多地控球，我非常喜欢他们的比赛方式，这与欧洲球队非常相似，但与此同时，中国足球也有自己的风格。对于我来说，成为亚洲冠军就是我的目标，这就是为什么我在这里的原因。”　　受困联赛保级，浦和低潮期力不从心　　在上轮日本联赛（J联赛）中，浦和红钻客场3∶3战平鸟栖砂岩，以积32分的成绩暂时排在联赛的第13位，距离降级区只有4分，如果接下来稍有不慎，滑落到降级区也不是没有可能。可以说，浦和红钻在国内赛场的保级压力还是很大的。　　另外在9月25日的一场杯赛中，浦和红钻在主场0∶2负于日本联赛第四级球队FC本田，被挡在了八强的门外，如此惨败也遭到了浦和球迷的口诛笔伐。　　最近一段时间，浦和红钻战绩着实不佳。球队在8月和9月共出战13场比赛，战绩为1胜7平5负，球队上一次取胜还要追溯到8月17日客场2∶1击败水户蜀葵，而上一次主场获胜，还是7月6日1∶0小胜仙台维加泰。　　联赛无望，杯赛出局。如此一来，浦和红钻本赛季可以争夺的锦标只剩下亚冠联赛，主帅大槻毅身上也背负着巨大压力。想必接下来两回合面对广州恒大，浦和全队必定会孤注一掷，全力出战。　　历史上，浦和红钻曾在2007年和2017年两次捧起亚冠冠军奖杯。在今年的亚冠赛场，浦和红钻还是表现得不错的。该队与国安、全北现代、武里南联分在一组，先是在小组赛中将国安淘汰出局，随后在1/4决赛中又以客场进球的优势淘汰了上海上港。接连送两支中超队伍回家，实力不容小觑。　　更重要的是，浦和红钻在主场对中超球队的战绩为6胜2平，至今未有败绩，这8场比赛浦和全部取得进球。这一心理优势，也将更好助力浦和红钻在主场作战。　　此前两次做客埼玉，广州恒大均吃到败仗。2013年里皮带队以2∶3告负，2016年斯科拉里领军则是0∶1败北。　　更需要注意的是，浦和红钻队主力前锋兴梠慎三已在亚冠联赛中打入7球，面对这位状态正佳的选手，广州恒大方面还是要做好准备。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司