https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-12-02/doc-imqmmthc6740076.shtml
8个月前日本主帅喊出要击败德西进8强 都认为是笑话_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
8个月前日本主帅喊出要击败德西进8强 都认为是笑话　　本届世界杯，日本队与西班牙、德国两大强敌分在一组，没有人相信他们能小组出线。当日本主教练森保一坚持表示，球队进入8强的目标不变时，很多人认为是笑话，然而谁也没有想到，他们真做到了。　　森保一当时表示，能进世界杯的都是强队。日本和曾拿到世界杯冠军的德国、西班牙同组，这个抽签很好，与日本队冲向世界，征服世界强队的目标一致。小组赛对手很强，但日本也会努力争取胜利。他对比赛充满渴望。　　虽然森保一这么表态，很多人还是认为他这是不切实际的梦想。然而世界杯小组赛首轮，日本就2比1逆转了德国。　　不过，仍然有很多人认为日本队只是偶然爆冷。而第二场比赛0比1输给哥斯达黎加后，人们认为日本队小组还是难以出线。毕竟他们最后一轮对阵的是西班牙。结果，日本队再次在先丢一球的情况下，完成逆转，最终以小组头名出线。　　回过头去看森保一的预言，发现他真不是盲目自大，而是一种骨子里的自信。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司