https://www.163.com/sports/article/HK7K8J4400058780.html
在中国带队降级的他 赢下K联赛冠军!|洪明甫|世界杯|韩国|绿城|中国足球_网易体育
2022-10-21
在中国带队降级的他 赢下K联赛冠军!用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈10月16日，2022年K联赛第37轮，蔚山现代客场2-1逆转江原FC，提前一轮夺得冠军，终结了尴尬的“三连亚”，同时也终结了全北现代的“五连冠”。蔚山现代，的“千年老二”，K联赛历史上总共拿过10次亚军，最近3年更是在形势大好的情况下被全北翻盘。主帅兑现了接手蔚山时的承诺。洪明甫，球员时代是韩国的功勋队长和传奇后卫。他21岁就随韩国参加了1990年的意大利，之后又参加了1994年美国世界杯、1998年法国世界杯和2002年韩日世界杯，是韩国也是亚洲足球历史上第一位连续参加四届世界杯的球员。94年世界杯小组赛对德国队，韩国一度0-3落后，在黄善洪扳回一球后，洪明甫面对马特乌斯，轰出世界波，将比分追成2-3，而那个进球洪明甫说是他职业生涯中最漂亮的进球。02年的韩日世界杯，洪明甫作为队长，带领韩国在主场创造奇迹，一路杀进四强，他也夺得了那届世界杯的“铜球奖”。“那一切都很梦幻，无论赛前赛后，都非常不可思议。奇迹发生了，谁都没有想到我们能做到那一切。即使到今天，仍然觉得不大真实。不过我们确实为之做出了周全的准备，那一成就来之不易。”洪明甫打进制胜点球在对阵西班牙的1/4决赛中，洪明甫在点球大战中打进了制胜点球。世界杯后，洪明甫功成身退，退出了韩国国家队。2003年，洪明甫转会美国足球大联盟的洛杉矶银河，2004年初为纪念国际足联百年，由贝利亲自挑选出的“国际足联百年庆典百位伟大球星” 名单中，洪明甫和日本球星中田英寿作为亚洲仅有的两名代表一同入选。2004年10月，35岁的洪明甫宣布退役。之后，他转型成为教练，2005-2008年，分别担任韩国国家队及国奥队的助理教练。2009年，洪明甫成为韩国U20国青队主帅，率队杀入世青赛8强；同一年，他被提拔为韩国U23国奥队主帅，率队参加2010年广州亚运会并夺得铜牌。那期间，洪明甫为韩国发掘、提拔并培养了一批年轻球员，像金英权、张贤秀等等。2012年，洪明甫带领韩国U23国奥夺得伦敦奥运会男足比赛铜牌，追平了日本队在1968年墨西哥城奥运会上创造的亚洲男足奥运最佳成绩。与日本铜牌争夺战的最后时刻，洪明甫派上了此前唯一一名没有出场经历的金基熙，确保让所有韩国球员都获得了免除兵役的资格。终场哨响，洪明甫和弟子们身披国旗紧紧抱在一起，这位球场上铁汉也忍不住流下激动的泪水。他的教练生涯达到顶峰。福兮，祸所伏。2013年6月，洪明甫接替崔康熙成为韩国国家队主帅，签约两年，他将带领韩国队征战2014年巴西世界杯和2015年亚洲杯。结果巴西世界杯上，韩国小组赛1平2负，惨淡出局，引发了韩国国内媒体和球迷的猛烈抨击，要求其下课的声音更是不绝于耳。虽然成绩不佳，但韩国足协表达了对洪明甫的支持，“只给他一年时间，确实太短了，协会也有责任。”但2014年7月10日，洪明甫突然召开发布会，宣布辞职。洪明甫鞠躬致歉发布会上，洪明甫表情僵硬，他向到场的媒体深鞠一躬后说：谈到世界杯的表现，洪明甫不停道歉，“我感觉很憋的慌，也很痛心，国民给了我们很多的期望，但是我却只给大家带来了失望，实在对不起。1年时间经历了很多，失败和失误都曾经有过，也受到过误解，我还不成熟，实在不好意思，对不起大家。”韩国媒体分析，洪明甫之所以辞职，除了世界杯上成绩差，还有两个关键因素。洪明甫带队员喝酒洪明甫也都做出了回应：一，买地用的是私人时间，我绝对不是在训练期间外出去做的，我不会做那种卑劣的事情。二，带队聚餐是安慰沉浸在失利的球员们，对于年轻球员来说，输球遭受的打击和压力很大，不过这一做法确实考虑不周。之后，洪明甫歇了1年多。2015年底，洪明甫来到中国杭州，接过了的帅位。宋卫平看重韩国人培养年轻人的能力，洪明甫则说喜欢挑战。“绿城年轻队员很多，我对于带年轻队员有很强的经验，双方相互吸引，而且中国平台很大，到完全不同的环境，也是很大的挑战，我喜欢挑战。”洪明甫对绿城的期望非常高，他认为球队的年轻球员很有潜力，但很多人之前一直坐替补席，需要时间慢慢来，他给球队定的目标是---保级。可绿城还是降级了，2016赛季，他们就赢了8场。赛季结束后的总结会上，洪明甫鼓舞大家：洪明甫指导赵宇豪虽然降级，但洪明甫没有下课，宋卫平想留下他继续培养年轻球员，洪明甫对年轻人的调教确实也有一套，球员们对他非常尊敬和认可。当然，更重要的是2017年有全运会。休赛期，绿城卖掉了赵宇豪、冯刚和曹海清三名主力，又把10名U20球员提拔进了一队，继续“青春风暴”。10轮过后，绿城4胜2平4负，只拿到14分，排名第10，遭遇两连败后，5月27日，绿城俱乐部官宣洪明甫下课。洪明甫当天也在韩国网站上发了告别信：我决定离开杭州绿城。首先和这段时间一直支持我的球迷以及球员们说声谢谢，。在今年1月冬训结束到2月期间，杭州绿城培养年轻球员的政策是好的，但我想说的是，你们的方法是错误的。球队很多球员的状态都不错，但因为你们的要求，他们无法出场。而那些年轻球员且要强制出场，对于一名教练来说，我很难说服自己。最终的结果是，所有的矛盾都在对青岛的比赛中爆发了。最让人遗憾的是，我作为主教练却不能去做什么。取得三连胜又遭遇了两连败，俱乐部最终提前和我解除合同，老实说这不是一个让我彻底信服和接受的理由。当然，继续下去对双方也没多大意义，如果根本问题不解决，我是无法继续履行主帅职责的。最终在和俱乐部做了最后一次沟通后，我做了一个艰难的决定—离开。我要再次感谢那些一直关心绿城的球迷以及一直努力着的球员们，我就先这样离开了，祝愿你们都有美好的未来。洪明甫下课1年半的经历，洪明甫很是感慨：下课不久后的11月，洪明甫成为韩国足协专务理事，这是仅次于足协主席的二号人物，也是韩国足球规划发展的具体执行人。他这一干，就是3年。在任期间，洪明甫组织过中韩足球文化的交流活动，对中国足球青少年足球的发展给出了中肯的建议。2020年12月24日，蔚山夺得当年亚冠冠军后不到1周，俱乐部宣布洪明甫成为新帅。甫一上任，洪明甫就表示：过去两年，蔚山在K联赛常规赛阶段都领先全北，进入争冠组后连续两年掉链子，连续拿了两个亚军。2021年的K联赛常规赛，蔚山和全北同积64分进入争冠组比赛，然后蔚山又掉链子了。在与全北的直接对话中，蔚山被对手在伤停补时最后时刻压哨绝杀，最后以2分的劣势再度屈居第2，完成“三连亚”。这样的结果让蔚山上下都非常尴尬，类似“失败”这样的词都成了队内大忌。但这没有击倒洪明甫和蔚山。蔚山招兵买马，卷土重来。洪明甫亲自打电话找来了爱将金英权，又从光州FC引进了严原上，从横滨水手租借了天野纯，从山东泰山租借了莱昂纳多，夏窗又引进了匈牙利国脚马丁·亚当。本赛季的蔚山一路强势，领跑到常规赛结束，带着5分的优势进入了争冠组比赛，争冠组与全北的直接对话，蔚山也没再掉链子。10月8日，“现代德比”，全北先进1球，伤停补时阶段亚当连进2球，蔚山逆转绝杀，洪明甫和球员们陷入疯狂，现场观战的蔚山球迷激动落泪。16日，蔚山客场2-1逆转江原FC，提前1轮夺冠，时隔17年再度夺得K联赛冠军。蔚山夺冠后庆祝蔚山转会期的引援，作用巨大。严原上联赛打进12球，队内第1；莱昂纳多打进11球，他进球的比赛蔚山没输过；天野纯打进9球；亚当打进9球；金英权则成为球队后防核心，蔚山37场比赛仅仅丢了31个球，K联赛第1少。“去年这个时候，我们很痛苦，很沮丧，但我们没有放弃希望，我有信心总有一天会实现（夺冠）。”“即使今年没实现，我也不会放弃，放弃是最容易的事，而我相信明年一定能做到。”1992年K联赛，洪明甫随浦项制铁赢得了K联赛的冠军；2002年韩日世界杯，洪明甫与韩国队一起创造了四强的传奇；2012年伦敦奥运会，作为教练的洪明甫带韩国国奥赢得铜牌；2022年K联赛，洪明甫带领蔚山时隔17年再夺冠军。洪明甫又经历了一次“10年循环”。洪明甫庆祝 AD200x300_1 53岁的洪明甫笑了笑，说：网易体育 2022-12-06 06:22:58世界图影 2022-12-06 01:53:44新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47韩江 2022-12-06 10:47:17老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14看人间无奈尝世间百态 2022-12-06 14:21:19界面新闻 2022-12-05 17:01:31吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21星视频 2022-12-06 13:47:47萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00总在茶余后 2022-12-06 13:06:35掌闻Video 2022-12-06 16:15:01财联社 2022-12-06 20:26:53可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49