http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2018-12-09/doc-ihmutuec7490990.shtml
IBF丝路冠军联赛迎海外首战 人文交流促民心交融_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2018-12-09
IBF丝路冠军联赛迎海外首战 人文交流促民心交融　　2018年12月8日北京时间20：30， 2018 IBF丝路冠军联赛暨IBF世界泰拳争霸赛在泰国华欣TRUE Arena国际体育中心（TRUE Arena Hua Hin）拉开战幕。作为IBF丝路冠军联赛的海外首秀，本次比赛的举办旨在进一步促进职业拳击运动在丝路沿线国家的发展和繁荣。　　本次在泰国华欣举办的IBF丝路冠军联赛是2018赛季最后一场晋级赛。来自泰国、日本、菲律宾、乌兹别克斯坦等国的优秀拳手齐聚泰国皇家旅游胜地——华欣，为获得2018 IBF丝路冠军联赛总决赛的比赛资格展开了激烈争夺。同时，为了凸显丝路文明的多元化、体现泰国的风土民情，本次IBF丝路冠军联赛期间还特意安排了一场190磅次重量级的IBF世界泰拳争霸赛作为本次比赛的压轴之战，由中国泰拳名将李宝明对阵泰国实力战将托马斯·卡朋特（Thomas Carpenter）。　　IBF B&R区主席王锐航先生表示，早在2017年，IBF就积极响应中国的全球化倡议，成立了IBF B&R区，并在2017赛季圆满完成了IBF丝路冠军联赛的首个赛季循环。“今年12月在泰国华欣举办的这场IBF丝路冠军联赛，不仅是IBF B&R区和IBF丝路冠军联赛发展的新起点，更是助力丝路沿线国家职业拳击发展的一个良好的契机。我们希望通过IBF丝路冠军联赛这个平台，更好地展示丝路沿线国家的传统文化，推动职业拳击运动在丝路沿线国家的发展和普及，进而带动本地区文化体育产业的长足发展。”　　本次比赛共有四组IBF丝路冠军联赛晋级赛，其中首场比赛是122磅次羽量级晋级赛，对阵双方为泰国拳手皮帕特·柴波恩（Pipat Chaiporn）和菲律宾拳手尤杰恩·拉古斯（Eugene Lagos），双方经过10个回合的较量，最终以平局结束；第二场比赛是130磅次轻量级晋级赛，在日本拳手瑞奥·塔肯纳卡（Ryo Takenaka）和菲律宾拳手劳伦斯·罗萨斯（Lorence Rosas）之间进行对决，本组比赛在第五回合结束后，罗萨斯由于体力不支，主动宣布放弃比赛，因此日本拳手TKO获胜；第三场比赛是154磅次中量级晋级赛，对阵双方为泰国拳手康萨姆·波兰（Komsan Polsan）和乌兹别克斯坦拳手都史通贝克·特蒂夫（Dostonbek Turdiev），两人经过10个回合的激烈比拼，裁判以93：97，94：96，93：97评分宣布特蒂夫胜出；第四组比赛为118磅雏量级晋级赛，对阵双方分别为泰国拳手苏普拉瑟·旁匹塔克（Sukpraserd Ponpitak）和菲律宾拳手何赛·阿姆波（Joseph Ambo），经过10回合的顽强较量，最终旁匹塔克以97：93，96：94，96：94的比分取胜，成功晋级IBF丝路冠军联赛总决赛。　　在压轴之战的IBF世界泰拳争霸赛中，被誉为“中国泰拳大级别第一人”的李宝明与泰国80后职业泰拳拳手托马斯·卡朋特之间的决斗高潮迭起，现场此起彼伏的欢呼声将赛场热烈的气氛带向高潮。在经过5个回合的全力厮杀后，泰国本土拳手卡朋特最终获得了IBF世界泰拳金腰带 。　　泰国前副总理、IBF泰拳组织荣誉主席苏瓦特（Suwat Liptapanlop）在赛后表示，IBF丝路冠军联赛在泰国的落地将有助于泰国向全球观众展示泰国文化，进而促进中泰人民的友好交流，加强丝路沿线国家的民心相通和人文交融。　　赛事期间，赛事协办单位、线上娱乐合作伙伴——乐橙娱乐为观赛嘉宾提供了个性化的娱乐服务。自2008年成立以来，乐橙娱乐在旅游、娱乐、金融理财等领域不断拓展，是东南亚领先的旅游、娱乐、金融理财于一体的综合性集团。乐橙娱乐以创新个性的定制化产品、专业的VIP服务和高效的执行为核心竞争力，为众多全球知名企业以及高端VIP贵宾，提供私人专享个性化定制服务。电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2018 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司