https://sports.sina.com.cn/l/2022-10-26/doc-imqmmthc2104773.shtml
欺软怕硬？巴萨欧冠生死战再遇克星恐现原形_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-26
欺软怕硬？巴萨欧冠生死战再遇克星恐现原形　　北京时间10月27日凌晨3点，欧冠小组赛第五轮迎来一场焦点赛事，巴萨将坐镇诺坎普迎接苦主拜仁的挑战。目前，竞彩官方已为本场比赛开出赔率，近期连场大捷，并占据主场和战意优势的巴萨主胜赔率却在2以上，再结合双方首回合较量时拜仁主胜1赔1.65，看起来巴萨本场复仇不易。　　　　欲看本场如何，双方首回合的交锋不得不提。欧冠小组赛第二轮，拜仁在安联球场2-0击败巴萨，但结果并不能体现出比赛的全部内容。当时状态出色的巴萨创造了更多更有威胁的进攻，但都没能转化为进球。莱万可能是过于想在老东家面前证明自己，但没成想在压力使然下穿错了射门靴，屡失良机。可以说本场巴萨是运气不佳，但更多的还是实力不济，尤其在进攻终结方面。　　此役对巴萨来说，必须全取3分才有晋级淘汰赛的可能，还要寄希望于国米负于比尔森胜利，显然这两种结果同时出现的概率并不大。此役对巴萨来说既是出线生死战，又是面对苦主拜仁的复仇之战，更是打破遇强不胜魔咒的证明之战。巴萨本赛季在面对弱旅以及中上游球队时都能有上佳表现，尤其是在主场，他们都展现出了强大的统治力，近2场分别大胜毕尔巴鄂和比利亚雷就是最好的证明。但巴萨在面对顶级强队时难求一胜，他们接连在客场输给拜仁和国米，主场对阵国米也险些输球，而后客战皇马也没有太多招架之力，这也是他们双线成绩下滑的重要原因。　　对已经4战全胜，提前出线的拜仁来说，本场他们或许希望在不伤元气的情况下，亲手将巴萨送入欧联杯赛场，以报挖走莱万"之仇"。拜仁创造了在欧冠小组赛主场11连胜的记录，此役他们也希望能继续刷新这一荣誉记录。拜仁在欧冠赛场上一骑绝尘，但前段时间在联赛中状态起起伏伏，不免让人担忧。不过随着中锋舒波莫廷的复出，主帅纳格尔斯曼仿佛找到了莱万的替代者。这位前锋在最近3场比赛中参与6球，之前舒波莫廷一直作为莱万的替补，鲜有发挥的机会，此役再遇前任，定会全力以赴证明自己的实力。值得一提的是，拜仁在前场拥有支点后，进攻打得多样立体，效率较之前也有所提高。　　本场比赛，竞彩官方开出2.04（胜） 3.70（平） 2.66（负）的赔率组合，可以看出即使在巴萨连场大胜并坐拥主场优势的情况下，机构依旧对巴萨主胜持防范态度。半全场数据中，胜胜赔率为1赔3.3，负负的赔率为1赔4.25，也说明对拜仁的信心并不落于下风。由此看见，本场比赛拜仁有机会在欧冠赛场再次对巴萨形成"血脉压制"。　　（萧何）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司