https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-10-12/doc-imqqsmrp2366715.shtml
马德兴：墨西哥点球莫须有 中国女足换人太牛了！_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-12
马德兴：墨西哥点球莫须有 中国女足换人太牛了！　　北京时间10月12日，2022年U17女足世界杯在印度举行，中国队在C组首轮迎战墨西哥队。最终，中国女足以2比1战胜墨西哥女足，喜迎开门红。《体坛周报》记者马德兴也对整场比赛进行了观察阅读，他认为墨西哥女足的点球有些莫须有，而中国女足最终取胜则是老天有眼。　　比赛进行到上半场第35分钟，中国女足球员黄嘉欣禁区内手球送点，玛丽贝尔-弗洛雷斯主罚点球击中横梁。对此，著名记者马德兴在个人社交媒体是韩国表示，“这裁判判扯淡的点球，然后点球不进！太好了，因为本来就不存在这个点球啊！”　　下半场第49分钟，黄嘉欣将功补过创造点球，10号乔睿琪操刀主罚命中。扳平比分后，马德兴表示：“上半时，4号黄嘉欣莫名其妙被吹禁区手球，裁判给了墨西哥一个点球。结果墨西哥不进！下半时刚刚开始，老天爷长眼，黄嘉欣禁区被对方绊倒，拿到点球！中国队1比0！”　　第90分钟，替补出场的余星悦单刀赴会锁定胜局。补时第2分钟，替补出场的吉雅罗打入一球。最终，中国U17女足以2比1击败墨西哥U17女足取得开门红。对此，马德兴第一时间在个人社交媒体上写道：“擦！这个换人太牛了！同时换上2人，1分钟后，一个助攻、一个进球。2比0！虽然马上丢一球，但这个进球很关键！还有门将刘晨，有点意思！恭喜！”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司