https://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2022-11-16/doc-imqqsmrp6462604.shtml
足协杯-刘若钒双响朱建荣梅开二度 申花5-0北大门_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-16
足协杯-刘若钒双响朱建荣梅开二度 申花5-0北大门　　北京时间11月16日，2022中国足协杯第二轮开战，江西北大门队与上海申花队的比赛在大连体育中心体育场打响。最终，全华班出战的上海申花队凭借刘若钒和朱建荣的梅开二度以及徐友刚的进球，以5比0大胜中甲俱乐部江西北大门队。　　上半场第24分钟，刘若钒在对方禁区内接队友后场长传凌空抽射破门，上海申花队1比0领先江西北大门队。第34分钟，周俊辰送出精准直塞，朱建荣插上小角度劲射扩大比分。　　下半场两队易边再战，第52分钟，吴曦得球后下底倒三角传中，朱建荣插上抢射破门，上海申花队3比0领先江西北大门队。第56分钟，周俊辰脚后跟做球，刘若钒领球后推射得手，申花队4比0领先北大门队。第81分钟，温家宝插入禁区倒三角回传，徐友刚接球后低射锁定胜局。　　最终，上海申花队以5比0击败江西北大门队，成功晋级足协杯下一轮。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司