https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-18/doc-imqmmthc5115457.shtml
澳洲赛韩悦强势横扫奥原希望 顺利闯入女单半决赛_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-18
澳洲赛韩悦强势横扫奥原希望 顺利闯入女单半决赛　　北京时间11月18日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛结束女子单打四分之一决赛，中国队的韩悦获胜进入四强。在与日本名将奥原希望的比赛里，韩悦直落两局获胜晋级。　　韩悦这个月有不错的状态，月初的德国HYLO公开赛她赢得冠军。这一次来到澳洲参赛，韩悦首轮与金佳恩相遇时经历苦战，韩悦挽救了赛点逆转赢球。四分之一决赛与奥原希望相遇，这是一场恶战，因为此前两次对话奥原希望，韩悦都遭遇败仗。　　首局两人争夺激烈，领先权几次易主，场上也多次出现平分，8平后奥原希望打出两波高潮领跑。在12比16落后时韩悦掀起反扑，连得6分实现反超。奥原希望追回1分，韩悦又拿3分以21比17先下一城。　　第二局韩悦在2平后加强攻势，她打出三波得分高潮把比分拉开到16比5。此后奥原希望无力反攻，21比10，韩悦再下一城以2比0获胜晋级。　　其他三场四分之一决赛，安洗莹以2比0（21比10、21比13）击败中国台北的白驭珀，李美妙和图恩君格也分别获胜。半决赛里韩悦迎战图恩君格，安洗莹和李美妙交锋。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司