https://sports.sina.com.cn/china/other/2022-12-04/doc-imqmmthc6990396.shtml
体坛：世俱杯初定明年2月 卡塔尔成主办热门候选_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
体坛：世俱杯初定明年2月 卡塔尔成主办热门候选　　12月4日，据《体坛周报》记者马德兴报道，在世界杯结束之后，卡塔尔很有可能会在明年2月份接办世俱杯。　　按照国际足联主席因凡蒂诺的设想，2021年在中国举办的新版世俱杯将扩军至24队的参赛规模。但受到疫情的影响，新版世俱杯在2020年3月份被宣布延期后，已经搁置了2年半多。在2020年12月4日召开的国际足联理事会会议上，FIFA通过新决议在2021年12月份依然按照原有规模在日本进行世俱杯赛，但同样因为受到疫情的影响日本宣布退出，国际足联最终选择了阿联酋。后者在2022年2月3日至12日承办了世俱杯，英超切尔西队击败了巴西的帕尔梅拉斯队，第一次获得了世界冠军称号。　　按照计划，今年12月份将进行世俱杯，但因为世界杯于冬季进行，国际足联不可能再在这个时间段安排这项赛事。据马德兴报道，目前国际足联有意将今年的世俱杯赛安排在明年2月份进行，也已经选定了几个具体承办的国家，其中最大的热门就是卡塔尔，另一个热门则是下届世界杯的主办国美国。　　但迄今为止，亚洲的冠军俱乐部还未产生，另外欧冠联赛将在明年2月进入淘汰赛，皇马也将参赛，时间方面存在冲突，因此最终情况还需国际足联与各大洲足联协商。　　（卡卡）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司