https://sports.sina.com.cn/others/sailing/2021-09-10/doc-iktzqtyt5175790.shtml
卢云秀毕焜夺十四运帆板冠军 潍坊赛区10日再出5金_帆船_新浪竞技风暴_新浪网
2021-09-10
卢云秀毕焜夺十四运帆板冠军 潍坊赛区10日再出5金　　北京时间9月9日，第十四届全国运动会帆船帆板项目在山东潍坊赛区决出4枚金牌。在东京奥运会上为中国队拿下1金1铜的帆板选手卢云秀和毕焜收获了帆板RS：X级比赛的冠军。　　女子帆板RS：X级比赛最为激烈。东京奥运会该项目冠军卢云秀发挥出色，两轮比赛分别获得第五和第三，以总成绩25分夺得金牌。　　男子帆板RS：X级比赛波澜不惊。东京奥运会该项目季军毕焜实力超群，在总共进行的12轮比赛中，他获得8轮第一，以绝对优势夺得冠军。　　另外2枚金牌在水翼帆板项目产生。浙江队的李涛最后2轮发挥出色，夺得男子水翼帆板的冠军，广东队的郑曼佳获得女子水翼帆板金牌。　　9月10日将产生剩余5个项目的冠军。　　（清泠）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司