https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-26/doc-imqmmtha8764681.shtml
梅西：姆巴佩能成最佳之一 巴黎的目标就是拿欧冠_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-26
梅西：姆巴佩能成最佳之一 巴黎的目标就是拿欧冠　　近日，梅西接受了前巴萨巨星斯托伊奇科夫的专访，谈到了内马尔和姆巴佩等话题。　　谈到内马尔，梅西表示他们相互之间非常了解，之前在巴萨就一起配合了很多年。他本来希望在巴萨能和内马尔一起享受更多时间，现在双方在巴黎又聚在一起，他喜欢和内马尔一起踢球。　　对于姆巴佩，梅西表示这是一个不同的球员，一对一能力很强，速度很快，能进很多球，非常全面。姆巴佩多年来都证明这一点，未来他肯定会成为最好的球员之一。　　对于巴黎的目标，梅西表示目标很清楚，那就是欧冠，这是巴黎梦寐以求的。上赛季欧冠非常困难，对阵皇马踢了2场精彩比赛，但在一些小细节上没有做好。巴黎正为欧冠做着准备，目标就是要夺取欧冠。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司