https://www.163.com/sports/article/HND7JB7L00059D57.html
世界杯-普利西奇破门 美国1-0伊朗B组第二晋级16强|伊朗队|雷扎伊|卡里米|维阿_网易体育
2022-11-30
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国世界杯-普利西奇破门 美国1-0伊朗B组第二晋级16强美国1-0伊朗晋级16强用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育11月30日报道：北京时间11月30日凌晨3点，小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为和美国队。第38分钟门前抢点破门，上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。：北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。北京时间11月30日凌晨3点，世界杯小组赛B组末轮一场焦点战在阿图玛玛球场打响，对阵双方为伊朗队和美国队。普利西奇第38分钟门前抢点破门，维阿上半场补时阶段进球被吹。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强，淘汰赛的对手将是荷兰队，而伊朗3战3分小组第三出局。此前，伊朗5次参加世界杯（1978年、1998年、2006年、2014年、2018年）都没能从小组赛突围。本届世界杯，在次轮2-0力挫威尔士队后，伊朗队末轮比赛只要击败美国便能确保出线，而美国只要赢球也可以确保小组出线。1998年法国世界杯，伊朗曾和美国队相遇，当时朗2-1力挫美国。第9分钟，安东尼-罗宾逊前场左路挑传禁区，第一点被伊朗球员解围，穆萨禁区弧顶抽射打高。第11分钟，美国队右肋长传球到门前，普利西奇高高跃起后力压安头球攻门，皮球被贝兰万德稳稳拿到。第17分钟，德斯特禁区外右侧低平球传中到门前，贝兰万德倒地将球封出。第27分钟，美国队传中到禁区里，萨尔根特的打门被后卫挡了一下到了门前，跟进的维阿头球攻门被贝兰万德没收。第33分钟，萨尔根特小禁区右侧回做，跟进的维阿小角度右脚抽射高出横梁。伤停补时第6分钟，麦肯尼前场中路送出身后球，维阿单刀球杀入禁区左侧面对贝兰万德冷静捅射破门得手，但边裁第一时间举旗示意维阿越位在先，进球无效。半场结束，美国队1-0领先伊朗队。第52分钟，雷扎伊安禁区右侧底线附近传中到门前，古多斯抢点头球攻门稍稍高出。第65分钟，戈利扎代禁区右侧回传禁区中路，塔雷米将球踢空，后点无人防守的古多斯右脚凌空打门偏出。第70分钟，埃扎托拉希禁区外右脚弧线球打门偏出。第81分钟，伊朗队前场右侧任意球到后门柱，的头球攻门被特纳拿到。最终，美国队1-0取胜，3战积5分小组第二进入16强。美国（433）：1-马特-特纳/2-德斯特（81’18-沙克-摩尔）、20-卡特-维克斯、13-蒂姆-里姆、5-安东尼-罗宾逊/4-泰勒-亚当斯、8-麦肯尼（66’23-阿科斯塔）、6-于努斯-穆萨/21-蒂莫西-维阿（81’3-齐默曼）、24-萨尔根特（77’19-哈伊-赖特）、10-普利西奇（46’11-阿隆森）伊朗（532）：1-阿里雷扎-贝兰万德;3-哈吉-萨菲（71’25-阿伯法周-贾利里）、5-穆哈马迪（45’18-阿里-卡里米）、8-普拉利甘吉、19-马吉德-侯塞尼、23-雷扎伊安/6-埃扎托拉希、21-艾哈迈德-诺罗拉希（71’16-梅赫迪-托拉比）、17-阿里-戈利扎代（79’10-安萨里法德）/9-塔雷米、20-阿兹蒙（46’14-萨曼-古多斯）直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40体坛无名 2022-12-06 04:02:40红星新闻 2022-12-06 10:02:15老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 12:13:18世界图影 2022-12-06 01:53:44红星新闻 2022-12-06 15:43:41老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14早春二月 2022-12-06 14:03:56界面新闻 2022-12-05 17:01:31吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21网易体育 2022-12-06 10:24:49星视频 2022-12-06 13:47:47央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21网易体育 2022-12-06 13:35:00