https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-11-03/doc-imqqsmrp4793020.shtml
U20女足亚预赛抽签结果出炉 中国同老挝菲律宾同组_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-03
U20女足亚预赛抽签结果出炉 中国同老挝菲律宾同组　　北京时间11月3日下午，2024年乌兹别克斯坦U20女足亚洲杯预选赛第1轮抽签仪式在亚足联总部吉隆坡举行。中国U-20女足与老挝、中国香港、菲律宾同处A组。　　根据规程，预选赛共分两轮，第一轮将于2023年3月4日至12日进行，8个小组的第一名将晋级第二轮。第二轮预选赛于2023年6月3日至11日进行，8支球队争夺4个出线名额。　　抽签分组结果如下，（H）为东道主：　　A组：中国、老挝（H）、中国香港、菲律宾　　B组：尼泊尔、阿联酋、北马里亚纳群岛、巴勒斯坦（H）　　C组：澳大利亚、吉尔吉斯斯坦（H）、关岛、伊拉克　　D组：黎巴嫩、约旦（H）、蒙古、不丹　　E组：泰国（H）、中国台北、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦　　F组：越南（H）、印度、新加坡、印度尼西亚　　G组：缅甸、马来西亚、巴基斯坦、柬埔寨（H）　　H组：伊朗、孟加拉国（H）、土库曼斯坦　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司