https://sports.sina.com.cn/chess/xiangqi/2022-10-31/doc-imqmmthc2711968.shtml
第十七届世界象棋锦标赛圆满闭幕 下届相约休斯顿_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-31
第十七届世界象棋锦标赛圆满闭幕 下届相约休斯顿　　文章转自公众号：中国象棋协会　　北京时间2022年10月29日晚，第十七届世界象棋锦标赛在马来西亚古晋举办了闭幕颁奖典礼，砂拉越旅游、创意产业和表演艺术部常务秘书长拿督许赞麒、萍、亚洲象棋联合会永久名誉会长拿督斯里刘为强太平局绅、中国驻古晋领事馆总领事邢伟平、大会主席甲必丹拿督刘思乐、　　世象联第一副主席朱国平致闭幕词，他高度赞扬了本届世锦赛的多项创新，包括精彩及时的直播宣传，严谨规范的防弊措施，紧张激烈的快棋比赛等等，让古晋这座美丽的城市与第十七届世界象棋锦标赛再一次被郑重写入象棋发展的历史。赛场上一边是名手们展示着高超的棋艺，横车跃马，纵横驰骋；一边是年轻人表现出不俗的实力，积极拼搏，锐意进取。群星闪耀、新人辈出，古老的象棋闪耀着智慧的光芒、焕发着勃勃的生机。古晋世锦赛即将闭幕，让我们共同相约明年第十八届世锦赛美国休斯敦见！　　　　　　　　U16男子组颁奖　　U16女子组颁奖　　U12男子组颁奖　　U12女子组颁奖　　第十八届世锦赛承办单位美国象棋协会接世象联会旗Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司