https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-07-20/doc-imizirav4684605.shtml
张琳艳：不少问题值得总结 汪琳琳:下场还要放开踢_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-20
张琳艳：不少问题值得总结 汪琳琳:下场还要放开踢　　北京时间7月20日，2022年东亚杯女足结束了第一轮争夺，中国女足以2比0战胜中国台北女足。赛后，中国女足球员张琳艳、万佳瑶和汪琳琳接受了媒体采访。　　本场比赛中国女足有三名“00后”球员首发登场，取得首粒进球的张琳艳在赛后接受场边采访时说：“通过这场比赛还是发现了不少值得总结的问题。”　　此外，万佳瑶和汪琳琳也在混合采访区接受了采访。万佳瑶认为，自己比赛最初5分钟很紧张，后来才慢慢进入状态，“水导给了我们年轻队员一些机会，让我们放开，要我们大胆、自信。”对于现场有中国球迷为队伍加油，万佳瑶说，“很激动，也很感动。”　　汪琳琳在谈到本场比赛时表示：“自己进入比赛状态还是比较快，要是下一场还有出场的机会，希望自己能够放开踢，在中后卫位置上充分展现自己的实力。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司