https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-14/doc-imqqsmrp6056091.shtml
男子中双色球5949万火速兑：偶尔路过彩站才投注_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-14
男子中双色球5949万火速兑：偶尔路过彩站才投注　　编者按：广西彩民韦先生凭借一张6+16复式倍投票，收获双色球5949万大奖！大奖得主表示，自己虽然有近十年的购彩历程，但只是闲暇之余路过彩站才会投注。对于奖金的使用，他打算利用一部分奖金去做公益，剩余的以后再规划。　　　　2022年11月8日晚，中国福利彩票双色球游戏进行第2022128期开奖，这是今年双色球12亿元大派奖活动的第四期派奖。当期全国双色球头奖共中出11注，其中10注为一等奖特别奖，单注奖金为947万多元（含派奖200万元），这10注一等奖特别奖花落4地：浙江2注，广东2注，广西5注，四川1注。　　本期广西中得的5注一等奖均落户于横州市45013111号投注站，中奖彩票是一张5倍的6+16复式投注票，这张彩票共中出一等奖5注，一等奖特别奖5注，二等奖75注，总奖金达5949万元。这也是双色球12亿大派奖活动开始以来，广西第一位中得一等奖特别奖的幸运儿！　　11月9日一早，广西福彩中心兑奖服务处就迎来了这位大奖得主——韦先生（化姓）。据韦先生介绍，虽然他有着近十年的购彩历程，却不是每一期都会投注，只是闲暇之余路过福利彩票投注站了才会去购买当期开奖的双色球，而且他只钟情于双色球这一游戏玩法，多数采用5倍或10倍倍投+全蓝复式的投注方式。　　回忆起这次中奖的经历，韦先生笑着说道：“平时我都不会主动去对照开奖号码看自己中不中奖的，只是今天早上起来看到朋友圈到处转发了广西中出5949万双色球大奖，当看到大奖出自横州市，投注方式又是倍投加全蓝复式，当时我就有一种惊喜的感觉，赶紧拿出昨晚买的彩票对一下，还担心是不是看花眼了，我还一个号一个号对着手机圈了两次，这下才真的相信大奖是我中的！” 把手头工作安排好了之后，韦先生抓紧时间驱车来到了南宁办理兑奖手续，　　说起这张中奖彩票，韦先生告诉小编：“其实这真的是运气爆棚了，也说明了彩票就是一个概率游戏，因为我从来都不看走势图或者各种分析，每次购彩都是到了福彩的投注站随意选，这张中奖彩票也是，当时脑海里出现了什么号码，就直接填上去了，而且我喜欢用全蓝球复式投注，这样一来，先不管红球有没有中，蓝球肯定会中奖的嘛。再加上现在派奖，最少我都能中10块钱。”　　在办理兑奖手续的过程中，广西福彩中心相关领导还为韦先生举行了一个简单的颁奖仪式。兑奖手续办完之后，韦先生表示：“奖金到手的这一瞬间，才感觉到中奖的真实，我要第一时间赶回家和家人一起分享这个喜悦！” 对于奖金的使用，韦先生表示自己打算利用一部分奖金去做一些公益活动，其余的和家人好好商量一下再做规划。　　（广西福彩）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司