https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-10/doc-imqmmtha6836149.shtml
曝姆巴佩怒斥阿什拉夫不传好球 后者道歉也没用_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-10
曝姆巴佩怒斥阿什拉夫不传好球 后者道歉也没用　　最近一段视频显示，姆巴佩曾教训他的巴黎队友阿什拉夫，要求后者给出更好的表现。　　在今夏续约后，姆巴佩被传拥有了更大的权力。而视频显示，被他批评的是阿什拉夫，视频的背景是在更衣室通道，这是一场法甲比赛的中场休息阶段。　　视频中姆巴佩对阿什拉夫抱怨道：“我看视频了，你传的是什么东西啊，你去看看回放。”据悉姆巴佩对阿什拉夫的传球水准不满，阿什拉夫为此表示连忙解释：“是的，我搞砸了，如果是那样，我很抱歉。 ”　　姆巴佩似乎并不接受，他马上回应道：“道歉是不够的，等下给我一脚更好的传球。”　　这段视频引发了热议，有球迷不满姆巴佩在更衣室当大佬。此前对蒙彼利埃的比赛，他就因为对队友不传球给他不满，不再参与进攻，此外他还闹出和内马尔争抢点球的事情。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司