https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-12-01/doc-imqqsmrp8264302.shtml
韩主帅称不会刻意盯防C罗 葡主帅称他是否上场未定_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
韩主帅称不会刻意盯防C罗 葡主帅称他是否上场未定　　世界杯小组赛最后一轮，韩国对阵葡萄牙，葡萄牙已经提前出线，而韩国队要想出线，就必须战胜葡萄牙，然后还要期待加纳不能赢得比赛。　　赛前韩国主帅保罗-本托被问及是否会针对C罗制定专门的战术，对此他的回答是，不会刻意去盯防C罗。“在备战比赛时，我们会考虑球队的比赛方式、进攻方式、防守方式，以及攻防转换方式。以及对手的上述策略是什么。这些才是我们的主要关注点。”　　不过这场比赛C罗是不是上场还是未知数。据悉C罗有伤在身，考虑到球队已经出线，而且有很大概率获得小组第一，C罗不上场也是正常的。　　而葡萄牙主帅桑托斯在被问到C罗是否上场的问题时表示：“我们要看看，原则上他很快会参加训练。如果他正常训练，那他会在我选择的球员里面。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司