https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-12-02/doc-imqqsmrp8366205.shtml
恒大内部人士：许家印仍正常安排相关工作_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
恒大内部人士：许家印仍正常安排相关工作　　12月2日，据《第一财经》报道，多位内部人士表示，恒大汽车集团总部将解散传闻不实。　　2日午间，恒大董事局主席许家印在公司内部安排相关工作。恒大湖南公司多位人士透露，下午许家应对保交付等工作进行了布置。　　自此，有关他的系列传闻不攻自破。　　日前，恒大财富公告称，将自本月起对2021年12月31日发布的兑付方案进行调整，将现行每人每月兑付8000元调整为每人每月兑付2000元。　　与此同时，深圳公共资源交易中心公布的信息显示，11月26日，恒大深圳湾超级总部地块成功转让，由深圳市安和一号房地产开发有限公司以底价约75.4亿元竞得。　　恒大自债务爆雷以来备受各方关注，但种种迹象显示，该公司资产处置的步伐在加快，同时，公司工作重点依然在保交付。　　（二饼）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司