http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-07-25/165614617.shtml
《NBA范特西》7月26日维护公告_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-07-25
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》7月26日维护公告　　尊敬的用户： 　　为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西-王者篇》将在7月26日(周三)8:00―10:00进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，整个维护过程预计需要2小时，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏，给您带来不便，敬请谅解！　　本次维护内容如下：　　【新增功能】　　1.新增周末比赛活动-最佳挑战：在有限工资范围内组建球队挑战最佳阵容获得奖励。　　a)每周五至周日10:00-22:00为活动开启时间，每天只有3次挑战机会。　　b)在有限工资帽范围内选择组建阵容挑战最佳阵容，可以花费饭卡最多提高1200工资帽，战胜将获得奖励。　　c)组建的队伍球员最少为7人，最多为9人，球员实力均为基础实力并携带初始技能，比赛中只可以换人、换战术。　　d)球员工资根据每天市价正常变动，每挑战一次需要重新组建一次阵容，同时NPC阵容也有可能变换。　　e)活动结束可获得排行榜奖励，净胜分取活动期间个人获胜累加的净胜分。　　f)周日22点活动结束，23点结算并通过邮件发放奖励，每次活动开启清空排行榜数据。　　【优化和调整】　　1.幸运星活动优化：增加目标奖励，通过指定层次多少次即可领取额外奖励。　　2.幸运星活动优化：活动结束后将清空库存的字卡和猜拳券。　　【BUG修复】　　1.修复了新秀球员技能图标显示异常问题　　【版本维护补偿】　　绑定饭卡*100、中级强化石*10、饭票*50000《NBA范特西-王者篇》运营团队2017年7月25日星期二    服务器列表