https://www.163.com/sports/article/HNODR3K100059D57.html
阿根廷蜘蛛侠！单场轰6球的00后，世界杯上和梅西激情庆祝！|里奥梅西|阿尔瓦雷斯|阿奎罗|皇家马德里|伊瓜因|曼联|曼城|瓜迪奥拉_网易体育
2022-12-04
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国阿根廷蜘蛛侠！单场轰6球的00后，世界杯上和梅西激情庆祝！用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈卡塔尔世界杯1/8淘汰赛，成为率先挺进八强的两队之一，将在几天后和荷兰决一胜负。而这场的功臣，除了千场里程碑的梅西，还有一个比他小15岁的年轻人。身穿着9号球衣的胡利安-，接连两场为球队打进制胜球。而这两场，只是他的前两场国家队首发而已。当87年的梅西看着01年的恩佐-费尔南德斯和00年的阿尔瓦雷斯深情拥抱时，他也为阿根廷后继有人感到欣慰。而对刚刚加盟不到半个赛季的阿尔瓦雷斯来说，他注定为足球而生，而他走向伟大的道路，才刚刚开始。阿尔瓦雷斯出生于一个只有2500人的小镇卡尔钦，2岁的时候就跑上了训练场，当时在场的教练瓦拉斯都惊讶了，“这孩子看到足球就追着跑，从底线跑到另一边，我可以负责地告诉你，球比他还要大！”注定为足球而生的阿尔瓦雷斯，在三岁半就加入了校队跟着训练，瓦拉斯坚定地认为，这孩子一定能成为超级巨星，让瓦拉斯产生这种想法的原因，不只是阿尔瓦雷斯年年越级打怪，连续四年拿下当地少年比赛冠军和最佳射手，还因为阿尔瓦雷斯在场上的态度从来都很明确：享受比赛，享受足球。“对手常常因为防不住他，动作越来越大，拉拽，推搡，或者铲球。但他从来不跟对手生气，也从来不找裁判，比赛结束之后，他会客客气气地跟对手交谈拥抱，后来所有人都喜欢上了他。”还不到10岁，阿尔瓦雷斯已经吸引阿根廷的各支豪门球队的球探来看他踢球，他的兄弟给他起了个外号，“小蜘蛛”，他们说他的控球太出色了，就像有好多条腿一样，他也特别喜欢这个外号，而这个外号，很快传遍了整个阿根廷。甚至传到了地球另一边的。皇马的体育总监拉蒙-马丁内斯来到阿根廷，来考察未来的天才球星，他们立刻把阿尔瓦雷斯推荐给了他。当他们找到阿尔瓦雷斯的时候，大为震惊，问瓦拉斯，“这是你教的孩子吗？”瓦拉斯回复他，“这孩子8岁的时候就能踢比自己大好几岁的，能连过五个人之后射门得分，那是我能教的吗？”“我最多提点建议。”他们为当时才11岁的阿尔瓦雷斯争取到了去皇马试训的机会。阿尔瓦雷斯来到马德里，在这里待了足足一个月。他身穿皇马球衣，参加了少年足球锦标赛，在这里和拉莫斯、C罗合影，当然还包括了他的阿根廷前辈伊瓜因和迪玛利亚。他也在比赛的间隙，看到了他儿时一直崇拜的梅西。皇马对这个孩子非常欣赏，想要签下他。但是根据规定，16岁以下的孩子不能在离开父母的情况下与成年队签下正式合同，这也意味着阿尔瓦雷斯必须和他的父母一起搬到马德里。他的父亲是个谷仓工人，母亲是幼儿园老师，在语言和文化都很难适应的情况下，他们最终决定放弃这个机会，但小阿尔瓦雷斯也清楚，未来的机会，有的是。他回到了家乡的球队，之后给博卡青年以及河床试训。在为皇马试训的四年之后，15岁的阿尔瓦雷斯终于决定离开家乡，前往河床青年队，他在训练课上只练了10分钟就被河床的青训主管罗德里格斯叫停了。“他对比赛了如指掌，在阿根廷，天才球员很多很多，但他对比赛有本能的理解，在接球的一瞬间，他就知道队友们的位置，要往哪跑，而对他来说，这一切自然而然，我们通常说，他是会踢球的。”“而且他的速度非常非常快，当他起步之后，就没人追得上他了。”阿尔瓦雷斯在2016年加入河床青年队，之后关于他的消息很少很少，罗德里格斯说，阿尔瓦雷斯的进步是“让人眼花缭乱的”，怎么形容呢？18岁的时候，他晋升到河床一队，球队直接把9号球衣给了他，然后到第二年，他就是球队首发了。在河床站稳脚跟之后，有一天，他的第一任教练瓦拉斯收到一个包裹，里面是一件阿尔瓦雷斯签名的河床球衣，上面写着，“给我的第一位教练，他陪伴我迈出了第一步。”“我看那球衣，挺漂亮的。”他说。瓦拉斯平日很忙，他白天给人送货，下午在超市当促销员，晚上下班之后才当教练。他的所有家当就是一辆破旧的面包车，里面的旧货塞得满满当当，这件衣服都搁不下了。结果第二天，瓦拉斯接到阿尔瓦雷斯父亲的电话，邀请他来家里做客。瓦拉斯到那儿的时候，被眼前的一切惊呆了。阿尔瓦雷斯的父亲递给他一串钥匙，眼前是一辆崭新的面包车，上面还写着一个单词“Gracias（感谢你！）”旁边画着一只小蜘蛛。“我跟他打了10分钟电话，我们语无伦次，最后我们都哭了。”他在河床青年队打出名堂，进了阿根廷青年队，在这里，他有幸在场边观看了偶像梅西和的训练，给他们当了陪练员。他乐在其中，因为梅西和阿奎罗，他在踢球之余沉迷于足球游戏，用的主队就是巴萨和曼城。“能去欧洲踢球就好了，”他给自己立下一个目标，“要是巴萨或者曼城就更好了。”阿奎罗也注意到了这个年轻人，他已经在很多场合听说人们把这小子比作他的接班人了。在认真看过阿尔瓦雷斯的比赛之后，阿奎罗说，“我觉得适应英超是一件很难的事情，但我觉得，他真的可以。”他在河床踢得越来越自如，主教练加尔达多给了他一个最高的评价，“每一个教练，都一定想要执教他。”2019年，19岁的他打进了职业生涯的第一球，两年之后，他已经入选了阿根廷成年队，在对智利的世预赛上首次代表阿根廷队出场，而他换下的，正是11岁那年他去皇马求着要合影的迪玛利亚。他在河床的表现也越来越无解，逐渐变成了降维打击，2020-21赛季46场比赛24球15助攻，2021-22赛季26场比赛18球6助攻，让他吸引到了众多豪门的注意。时任主帅的朗尼克要求球队务必签下阿尔瓦雷斯，但曼联高层拒绝了，他们认为球队不需要再签下一名前锋了，何况是一个从未踢过欧洲比赛的一米七的年轻人。而曼城毫不犹豫地把他签了下来，转会费只有1850万欧元，堪称白菜价。他在22岁生日的时候和曼城签下了合同，随后被租回到了河床半个赛季，在5月份，他在南美解放者杯上震惊世界，那场河床8-1战胜利马联盟，阿尔瓦雷斯独中六球。夏天终于到来，阿尔瓦雷斯亮相伊蒂哈德球场，很多人怀疑，人才济济的曼城会选择把他租出去，但阿尔瓦雷斯根本不给曼城观望的机会，他在第一场比赛就完成了进球。进球之后，他告诉身边的所有人，在他的小时候，他是看着瓜迪奥拉踢球长大的，瓜帅的照片一直存在他小时候的手机里，而现在，他可以为瓜迪奥拉踢球了。他也如愿入选了阿根廷的26人世界杯大名单，分配给他的号码很熟悉，9号。巴蒂斯图塔和克雷斯波、伊瓜因穿过的号码。在阿根廷的更衣室里，他的球衣和梅西、迪玛利亚的挂在了一起。这支阿根廷队，正需要一个能在高位逼抢，迫使对方后卫失误的压迫型中锋，而阿尔瓦雷斯天生就是这个角色。对波兰，他用一记美妙的兜射锁定胜局；而在对澳大利亚的比赛里，正是他在前场不懈的逼抢，最终迫使门将瑞安出现失误，他抢下球权，轻松推入空门。梅西跑过来和他庆祝，他仍然掩饰不住激动。“为我的国家效力是梦想成真，但我想不到能和梅西一起踢球，梅西是我的、我全家的偶像和英雄。”“能在22岁能实现这一成就，我太自豪太高兴了，我必须继续努力，取得更多的成功。””“踢足球这件事，真的让我感觉很幸福啊。”那么回到最初，他和其他天才球员最大的不同是什么呢？“他从来不认为自己是个天才，他也从来不会看低其他球员，”那位河床的青训教练说，“他对比赛一直保持着热爱，每次跑上绿茵场，他都会感到幸福和骄傲。”“他是真正属于足球场的。”紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53网易体育 2022-12-06 06:22:58环球网资讯 2022-12-05 14:25:54新华社客户端 2022-12-05 22:01:04体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 08:50:48可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46国家卫健委 2022-12-06 09:04:36直播吧 2022-12-06 04:03:29