https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-16/doc-imqmmthc4790444.shtml
乔尔杰维奇何许人也？尤纳斯后又一位欧洲铁帅_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-16
乔尔杰维奇何许人也？尤纳斯后又一位欧洲铁帅　　北京时间11月16日消息，中国篮协今天上午官方宣布，聘请塞尔维亚人亚历山大-乔尔杰维奇担任中国男篮主教练。　　乔尔杰维奇成为继“银狐”哈里斯（2004年）、“篮球凯撒”尤纳斯（2004-2008年）、邓华德（2010-2012年）、扬纳基斯（2013年）后中国男篮历史上第五位外籍主教练。　　这位新来的乔尔杰维奇究竟是何方神圣？他能否率领中国男篮在明年的世界杯上获得我们心心念的奥运会门票呢。　　今年55岁的乔尔杰维奇，球员时期曾效力在多支欧洲球队效力，夺得过欧冠联赛冠军，也曾在NBA短暂效力过。乔尔杰维奇曾率领前南斯拉夫国家队赢得1991年、1995年和1997年的欧锦赛冠军，1997年欧锦赛他当选了赛事MVP。1996年，他率领率领前南斯拉夫国家队夺得奥运会银牌，1998年他率队夺得了世锦赛冠军。　　退役后，乔尔杰维奇曾在多个欧洲联赛执教，率队取得过意大利、土耳其和欧冠联赛冠军。2013年乔尔杰维奇被任命为塞尔维亚男篮主教练，2014年率队在世界杯获得银牌，2016年率队获得奥运会银牌，2017年获得欧锦赛银牌。2019年世界杯获得第五名之后，乔尔杰维奇宣布不再担任塞尔维亚男篮主帅。　　乔尔杰维奇是迄今为止唯一一位在奥运会、世界杯和欧锦赛中作为球员和教练都获得过奖牌的球员。他无疑拥有十分耀眼的履历，但他也和尤纳斯、扬纳基斯一样，是典型的欧洲“铁帅”，治军严格，注重防守和团队配合，强调纪律性，尤其不喜欢管理层插手更衣室。乔尔杰维奇迄今已执教过八家欧洲篮球俱乐部，包括米兰奥林匹亚、特雷维索贝纳通、帕纳辛纳科斯、拜仁、博洛尼亚和费内巴切等欧洲篮球豪门，但基本都很难和东家友好分手。　　乔尔杰维奇能否带领中国男篮走出低谷，还需要时间的检验。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司