http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-05-20/doc-ihvhiqay0086778.shtml
2018赛季IBF大数据回顾：你不知道的事有很多_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-05-20
2018赛季IBF大数据回顾：你不知道的事有很多　　第36届 IBF 全球年会召开在即，全球拳击人将齐聚澳门，庆祝过去一年的光荣与梦想，也纪念我们付出了泪水与汗水。那么在今天，就让我们一起用数据的方式来回顾一下 IBF 在 2018-2019 年度踏出的每个珍贵的脚印。　　一。 33　　在2018赛季 IBF 两级联赛共计举办33场　　IBF 中国区自建立以来，一直致力于推动中国职业拳击的发展，近几年，已经取得了有目共睹的成绩。目前，IBF 拥有着世界首创的、唯一的两级拳击职业联赛，分别是“ IBF 中国职业拳击联赛”以及“ IBF 丝路冠军联赛”。　　2019年3月28日， IBF 中国职业拳击联赛与 IBF 丝路冠军联赛在美丽的雄安新区完美收官，标志着 IBF 首创的两级职业拳击联赛体系完成了两个完整赛季的循环。　　二。 25、110、220　　2018IBF中国职业拳击联赛共举办25场　　110组对阵，累计出战220人次　　IBF 中国职业拳击联赛 2018赛季共设置10个级别，战火在华夏大地激情燃烧。经过一赛季的激烈角逐，最终诞生了三条金腰带，分别由杨西卫、蔡始东和李洋洋夺取。但我们相信，这只是他们荣耀之路的起点。　　三。 8、23、46　　2018 IBF 丝路冠军联赛共举办8场　　23组对阵，累计出战46人次　　过去一年，IBF 中国职业拳击联赛的优胜者通过 IBF 丝路冠军联赛，与一带一路国家的优秀拳手对决，争夺更高的职业荣誉。这样的两级联赛的设计不仅为中国拳手提供了一个获取职业荣誉的舞台，更为 “一带一路” 区域内国家的顶级职业拳手提供了一个较量切磋的机会，丰富了各个国家民众体育娱乐生活。在上个赛季，IBF 丝路冠军联赛共举办8场，23组对阵，累计出战46人次。　　而伴随着3月28日总决赛的完美收官，2018 IBF 丝路冠军联赛金腰带王者浴火诞生，他们分别是菲律宾传奇拳手杰森·玛玛，以及乌克兰拳手兰克斯。　　四。 2、1　　2场 IBF 亚洲拳王争霸赛　　1场IBF世界泰拳争霸赛　　2018年 IBF 共举办 2场 IBF 亚洲拳王争霸赛，以及1场 IBF 世界泰拳争霸赛。特别值得一提的是，2018年11月3日，在北京举办的2018 IBF 丝路冠军联赛暨 IBF 亚洲拳王争霸赛，是自2015年 IBF 进入中国后，举办的第100场职业拳击赛事。　　而2018年12月8日举办的2018 IBF 丝路冠军联赛暨 IBF 世界泰拳争霸赛在泰国拉开战幕。这是 IBF 丝路冠军联赛第一次海外开战。　　2018赛季拳王　　IBF 中国职业拳击联赛　　118磅冠军 杨西卫　　122磅冠军 蔡始东　　135磅冠军 李洋洋　　IBF 丝路冠军联赛　　112磅冠军 Jason Mama　　147磅冠军 Heorhii Lashko　　这一年拳击人的成就光辉璀璨，照亮我们未来前进的征程，IBF 隆重邀请您成为我们第36届 IBF 全球年会中共同庆贺的一员。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司