https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-12/doc-imqmmthc4317986.shtml
梅西：现在我们只考虑第一场比赛 不考虑淘汰赛_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-12
梅西：现在我们只考虑第一场比赛 不考虑淘汰赛　　世界杯即将打响，梅西在接受《奥莱报》采访时，谈到了世界杯前家人的心情，“在家庭中存在着巨大的焦虑，就像在整个国家一样。安东内拉在问我，蒂亚戈一直在看国家队的视频，看日历，他给我带来了可怕的压力。　　梅西认为，阿根廷队目前的阵容 “类似于2014年的阵容”，当时进入了决赛。梅西表示：“从那时起我明白，你必须创建一个强大的球队，就像那个球队一样，同时也明白在世界杯上开个好头很重要。”　　“当我们在2019年美洲杯上输给巴西后，这个球队变得强大。但我们必须知道，这是世界杯，要赢得奖杯非常困难。比赛中任何事情都可能发生，有一些细节会造成差异。我们知道自己能赢，但不是像所有阿根廷人想的那样，我们想赢就赢。在世界杯上，事情总是发生在你想象不到的地方。我们必须只考虑第一场比赛，而不是考虑淘汰赛。”　　他还指出，在赢得冠军之前，他不会“做出承诺”。“上帝是决定必须发生什么的人。这就是我所想的一切。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司