https://www.163.com/sports/article/H24717C200058781.html
伯纳乌欢庆的背景，又是巴黎圣逆尔曼|圣地亚哥·伯纳乌|皇家马德里|本泽马|里奥梅西|阿森西奥_网易体育
2022-03-10
伯纳乌欢庆的背景，又是巴黎圣逆尔曼用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈如果你在今天凌晨听到了隔壁传来一阵高声的嚎叫，在排除了床铺倒塌、夫妻吵架、贞子现身之后，那基本可以确定，你的隔壁住着个皇马球迷。因为即便最忠实的美凌格，他也很难在赛前对球队晋级抱有很大希望。毕竟，上一回合他们刚刚在巴黎王子公园踢了一场抱头挨打的比赛，本场又缺少了卡塞米罗和门迪，而且，他们在欧冠首轮失利的情况下，第二回合逆转的比赛只占10%。这种局面，安切洛蒂从比赛开始就安排了强攻战术。比如，维尼修斯和的位置非常激进；比如莫德里奇和巴尔韦德大胆前压；比如卡瓦哈尔按足了自己的加速键；比如，后腰位置经常只剩下球风安逸的托尼老师……然而，这种战术很快就出现运行bug。其一，左边代打的纳乔助攻上不去，大巴黎开始包夹维尼修斯，左路熄火。其二，球转右路之后，阿森西奥拿球，右路自己熄火。是的，本场比赛的阿森西奥完全是宿醉未醒的状态。他的比赛集锦中塞满了停球失误、传球刀山、对扛倒地、反击中一脚趟大、慢跑回半场防守的镜头，上半场皇马的丢失球权都晃悠着阿森西奥的影子。而皇马本场采取的顾头不顾腚战术，最怕的就是失误。在这种情况下，皇马左边配着一套玛莎拉蒂的引擎，右边搞了个三轮车的车轱辘，任谁也能一眼看出弱点在哪儿。于是，大巴黎采取了简单明了的进攻方式，只要皇马交出球权，阿什拉夫和维拉蒂马上把球快速运作到前场，梅西去中路吸引火力，内马尔大量穿插，只要皇马有一环的拦截跟不上，前方立刻放飞姆巴佩……皇马知道要顶防姆巴佩，但就是防不住。于是卡瓦哈尔背着锅到处追姆巴佩的惨烈场面每隔几分钟就出现一次，在一次一次堪堪躲过之后，皇马心里的大石头终于在第38分钟砸到了脚面子上——在姆巴佩单刀直入的那一刻，我觉得不是本场的主题并不是皇马在验货姆巴佩，而是姆皇在验货伯纳乌。整个上半场，皇马的高位压迫空出的场地和边路的低效让对手获得了大量的机会。这种场面一直延续到下半场。——54分钟，姆巴佩精彩过掉库尔图瓦后破门被判无效。——56分钟，姆巴佩再次斜刺里杀出，差点儿在两人夹防下形成单刀。在岌岌可危之时，安切洛蒂终于决定换下阿森西奥。第57分钟，罗德里戈和卡马文加上场搅合。罗德里戈上场之后有两个优点：一是罗德里戈的球更黏脚，不像阿森西奥那么容易丢，他吸引防守之后魔笛和巴尔韦德都有时间位置前提，就能更多的往中锋的黄金位置上走；二是罗德里戈和卡瓦哈尔的脑回路以及小技术都是在一条线上，有天然的默契。对此，大巴黎立刻提高警惕，然而他们并不知道，镜头之外的地方，一股神秘力量正在悄悄萌动，后人称这种技能为——“本锅觉醒”。看球多的球迷都知道，在本泽马面前，每个门将都有一套拜码头仪式。一旦仪式开始，门将就会在面对来球可以轻松处理的情况下突然转身面向观众，然后在自家禁区里使出一个中锋背身护球的动作……是的，本泽马就是这样一位自带门将降智光环的前锋。无论你是叫乌尔赖希还是卡里乌斯还是多纳鲁马，只要你敢在本泽马面前玩儿火，你就会立刻降智，傻得均匀。于是，巴黎的一片大好形势突然被多纳鲁马搞坏了心态。虽然仍然一球领先，但球队却开始莫名出现了慌张的情绪。这种情绪包括但不限于：中场失控、传球失误增多、后场魂不守舍、过人和防守的果敢程度都降到冰点……如果你看球足够多，会觉得当时整个巴黎的气质，像极了那一次被红军逆转的巴萨。一旦中后场不能像上半场那样用最简洁的战术把球鼓捣到前场，那前方的三人就会彻底消失。在大巴黎不再闪光之后，球场对面的皇马放了一发礼炮，典礼中场开始闪耀。然后，巴黎彻底乱了。从前场到后场，球队完全陷入懵逼状态。稳定的马尔基尼奥斯在已经卡住身位的情况下，莫名的草率解围，把球稳稳当当的传给了皇马的锅锋……短短17分钟内，皇马就连进三球逆转了比分。本泽马把锅翻过来往脑袋上一扣，一顶华丽的帽子就这么诞生。本场比赛，皇马的平均年龄比巴黎大3岁，但仅在下半场就比巴黎多跑了4公里。有时候，我真的纳闷皇马这几个老鬼的状态到底是咋保养的，才能让他们在如此高龄还用36度的体温做出这么冰冷的杀伐。到这时，皇马虚假的三叉戟降下地平线，本泽马、多纳鲁马、马尔基尼奥斯这真正的三驾马车开始浮出水面，莫德里奇和克罗斯的奔跑让你穿越——我是谁我在哪儿这是哪一年？朝鲜轮到金几胖了？美团和饿了么合并了吗？面对这种士气的皇马，波切蒂诺太难了。他知道防线已乱，落后的局面又不能撤下前锋，只能用格耶换下帕雷德斯；他知道锋线更需要一锤定音的伊卡尔迪，但姆巴佩、内马尔、梅西往那一摆，个个重若千斤，谁也搬不动。直到最后，波切蒂诺依然只能在中后场进行修补，把佩雷拉和阿什拉夫换下来，换上了德拉克斯勒和迪玛利亚……这种果断指数，注定无力回天。最后一分钟，梅西的任意球再次划过了伯纳乌的天空……——在本场比赛之前，过去10次欧冠首回合失利，皇马仅完成过1次逆转。——在本场比赛之后，梅西职业生涯首次连续两个赛季止步欧冠16强赛。 AD200x300_1 自从取消了客场进球的计算方式，主客场的次序就变得不再重要。两回合的交手变成了一场180分钟的拉锯战，只要有足够的耐心和勇气，足球就会带给你不可思议的瞬间，让你无数次的欣赏到——在绝境的边缘，地狱和天堂一瞬间轰然掉转。所以，每个活到一百岁的球迷都应该感谢足球，因为这项运动能让你在夜晚、凌晨和任何别人躺着睡觉的时间都能有强身健体的机会，你会振臂、你会欢呼、你会仰卧起坐、你会收获强大的应激反应和巨大的肺活量，然后……每周锻炼几次心脏，从此万寿无疆。新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58韩江 2022-12-06 10:47:17网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47一个有灵魂的作者 2022-12-06 10:54:17老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47掌闻Video 2022-12-06 16:15:01网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 10:24:49红星新闻 2022-12-06 15:43:41萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29贩财局 2022-12-06 19:12:47每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21