https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-03/doc-imqmmthc6902147.shtml
足彩分析软件22147期推荐：英格兰防平阿根廷稳胜_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
足彩分析软件22147期推荐：英格兰防平阿根廷稳胜　　博天堂足彩分析软件已经十多年了。在此期间经过技术专家的共同努力，经过数次改版，目前推出了手机版及APP，随时随地查看最新分析，非常方便；数据更加全面，分析更加准确。用户反映良好。　　博天堂足彩分析软件在提供常规的数据(比如欧赔、亚盘、积分、交战记录等)之外，重点是以欧洲多家主流公司的赔率作为分析对象，通过比较分析他们之间的差异性和统一性来发现冷门、确定稳胆。具体有欧赔离散、赔付风险、返还差异、理论赔率共八个方面的指数，从不同的侧面来量化分析。此分析完全是系统程序自动根据最新的数据进行的，排除了人为的主观强队情结，更加客观理性，易发现冷门。　　即日起，世界杯期间分析软件优惠大酬宾。力度非常大，欢迎垂询！　　下面结合当前期的四场比赛，简要介绍其中四项指数的用法和含义。　　欧赔离散：指主流公司赔率的差异性。数值越低，表示欧洲公司对某项赛果的态度分歧越小。　　例一：阿克宁VS牛津联。博天堂胜负彩分析软件提供的欧赔离散指数初盘为0.41，0.23，0.38；即时离散指数为0.31，0.12，0.13；负的的离散指数下降幅度明显，平局的欧赔离散指数保守，所以软件目前建议选择10。　　赔付风险：是指主流公司赔率的可能赔付系数。数值越低，表示欧洲公司认为某项赛果的出现可能越大，就会把赔付风险调低，以减小风险。　　例二：英格兰VS塞内加。博天堂胜负彩分析软件提供的赔付风险初盘3.62，3.65，15.22；即时赔付风险4.34，3.49，16.15；平局的赔付风险指数保守，负的赔付风险指数比较高；所以目前软件目前建议选择31。　　返还差异：是指主流公司赔率返还率之间差异度。数值越低，表示欧洲公司对某项赛果的态度分歧越小，一致在控制该项赛果的返还率。　　例三：荷兰VS美国。博天堂分析软件提供的返还差异初盘是0.86，0.90，1.08；即时返还差异指数是0.84，0.85，1.01，胜平的返还差异指数相差无几，负的返还差异指数比较高，所以软件目前建议选择31。　　理论赔率：是博天堂足彩网根据交战双方静态实力差独家计算出来的。也就是说如果不考虑场外因素博彩公司应该开出来的赔率。那么我们用欧洲平均赔率与理论赔率进行比较，被博彩公司看好的一项自会把赔率开得低一些，以期利润最大化。　　例四：阿根廷VS澳大利。博天堂胜负彩分析软件提供的理论赔率是1.77，3.60，4.71，而欧洲平均赔率1.17，6.80，17.68，欧洲公司高开平局和负的赔率，低开胜的赔率，是看好主队获胜的表现，所以期望降低其打出的赔付，以使利益最大化，建议选择3。　　通过以上的赛例，相信大家对博天堂14及任9分析软件已经有所了解。也许会有人说“我自己不会分析，怎么办？”。没有关系，该款软件完全是数据及时更新、自动进行分析。每场比赛都会明确建议您选择什么。　　软件每期都会给您一个512元的复式分析结果，您可以在此基础上根据您自己的投入情况，进行增加或者减少；也可以按照软件的提示，购买任9彩。软件每期的任九分析结果只需要128元或192元的投入。　　目前每周平均都是四~五期彩票，如果没有软件，完全靠自己，别说对每一场比赛进行认真分析了，单是搜集齐这么多比赛的资料就不是一般人能够轻易完成的了。只能导致我们许多彩民疲惫不堪，无法做到条分缕析，只能仓促出手。浪费了许多资金，留下无尽的遗憾。而一旦拥有了博天堂胜负彩智能分析软件，这一切均轻松搞定。重要资料、主流赔率、盘口均是自动更新，软件自动对每一场比赛进行即时分析，并且给出明确的建议选择供您参考。欢迎感兴趣的朋友使用博天堂胜负彩分析软件！　　14及任9分析软件：就是对胜负彩全部14场比赛进行逐场即时分析，并给出明确的推荐建议（含任选9场的推荐）供参考。　　北单竞彩分析软件：就是对北单和竞彩的全部比赛进行逐场即时分析，并给出明确的推荐建议，并且每天还会给出2~3场重点精选推荐作为参考。　　（需要特别提醒的是：分析软件是对比赛的分析预测，不是过滤缩水软件。）　　软件地址： (www.btt310.com) 联系电话：010-59814829，客服微信1：707799878，客服微信2：18211180018Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司