https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-11-30/doc-imqmmthc6577252.shtml
麦克罗伊背着自己教练找他人帮忙 称关系陷入僵局_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
麦克罗伊背着自己教练找他人帮忙 称关系陷入僵局　　北京时间11月30日，麦克罗伊最近接受了《星期天独立报》（Sunday Independent）记者保罗-金梅奇（Paul Kimmage）的采访。他谈到之前一段时间自己陷入低谷之后，开始找别的教练帮助，这导致他与长期教练迈克尔-班农（Michael Bannon）之间的关系变得十分尴尬。　　麦克罗伊谈到他与迈克尔-班农对话时说：“这是非常艰难的对话，就像告诉太太你想与她分开住不同的房子。我当时说：‘我已经在走另外一条路，我努力在搞明白一些事情，可是我们之间的关系没有改变。’然而我清楚他相当失望。这件事情我处理得不够好。”　　保罗-金梅奇回应说：“你这句话是什么意思？”　　麦克罗伊说：“高尔夫是一个很小的圈子。人们都很八卦。消息很快外泄。在我与迈克尔（-班农）谈话之前，消息已经外泄。事实上，当时的情况很糟糕。”　　保罗-金梅奇说：“你并不是一个很混蛋的人。那不是你的个性。”　　麦克罗伊说：“的确。”　　保罗-金梅奇说：“那么到底是怎么处理的呢？”　　麦克罗伊回答道：“从某个角度来说，我感到很羞耻。我感到很羞耻我朝着另外一条路走，可我不想正视它。当时的情况好比：‘一直等到你被逼入死胡同了，你才不得不正视。’基本上我是没有胆量给迈克尔打电话对他说：‘瞧，我现在正这样做。’事情就是这样发生的。十分感谢，迈克尔是一个好人，他对我表示理解……不过那仍旧是一个奇怪的时期。”　　麦克罗伊的教练问题最终得到解决了吗？也许。去年开始之前几个月，麦克罗伊开始接受教练皮特-科文（Pete Cowen）的指导，不过他也说长期的教练迈克尔-班农仍旧是他团队的一员。那之后，麦克罗伊在富国银行锦标赛上取得了胜利。今年11月份，麦克罗伊也对《高尔夫周刊》这样解释了他的教练安排：“是的，迈克尔和我已经再次恢复合作。我与皮特始终保持着关系。如果我觉得有需要，我会请求他的支援。可现在迈克尔指导我。”　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司