https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-02/doc-imizmscv8866759.shtml
曝巴黎曾向曼城推销内马尔 立即被瓜帅拒绝了_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-02
曝巴黎曾向曼城推销内马尔 立即被瓜帅拒绝了　　来自《每日体育报》的消息称，在转会市场关闭之前，巴黎圣日耳曼向曼城推销了内马尔。巴黎想送走内马尔，高层认为这对俱乐部更衣室氛围有利。　　但曼城主教练瓜迪奥拉拒绝了这一提议，瓜帅对他的球队和俱乐部存在的良好生态系统感到满意。　　媒体还表示，接近巴黎的消息人士称，巴黎做出这一举动是因为内马尔在球队中制造了紧张的关系。　　但需要指出的是，内马尔在本赛季的前4场比赛中参与了巴黎的21个进球中的13个，为本赛季开了一个好头。　　然而巴黎不希望姆巴佩和内马尔之间在球场内外出现分歧。比如在点球问题上，巴黎主帅加尔蒂埃就强调，“姆巴佩是头号主罚手，内马尔是二号主罚手。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司