https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2022-12-01/doc-imqqsmrp8272377.shtml
排超两强争锋天津女排零封上海 6战全胜不失一局_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
排超两强争锋天津女排零封上海 6战全胜不失一局　　北京时间12月1日晚，2022-2023赛季中国女子排球超级联赛第一阶段E组第3比赛日暨赛季第14轮争夺在江西婺源结束。在卫冕冠军天津渤海银行和即时排名首位的上海光明优倍的强强对话中，天津女排攻拦表现更强势，成功零封对手实现6连胜，三局比分为25-17、25-17和27-25。上海队在遭遇赛季第2败后将榜首位置让给了同为10胜2负、但积分达到30分的江苏中天钢铁。　　天津首发派出主攻李盈莹、陈博雅，副攻张世琦、王媛媛，接应瓦尔加斯（土耳其），二传姚迪和自由人刘立雯。上海先发亮相的是主攻仲慧、布里西奥（墨西哥），副攻高意、陈厚羽，接应王音迪，二传许晓婷和自由人朱星辰。　　首局陈博雅攻拦强势、瓦尔加斯反击得力，天津9-3领先。上海战至6-11后再度受挫，张世琦发球建功、李盈莹拦网得分，天津14-6领先。后半局难有悬念，李盈莹强攻得手，天津24-17获得局点。瓦尔加斯反击打手出界，天津25-17先声夺人。　　第二局1-4落后的上海加强发球后追成4平。天津凭借李盈莹的后攻和探头6-4超出。上海咬至8-9后，王媛媛攻拦连下3分，天津12-8领先。上海追到14-15后，瓦尔加斯攻势不减、仲慧进攻被拦，天津稳住阵脚18-14占先。仲慧跳发直得战至17-24后，布里西奥探头球失误送分，天津25-17再赢一局。　　第三局开局天津一传波动增加处于下风。仲慧攻势凌厉、王音迪跳发直得，上海8-4占先。瓦尔加斯后攻下网，12-18落后的天津调整二传，用孟豆换下姚迪。王媛媛攻拦连建功、布里西奥扣球出界，天津追至17-19。陈博雅拦住王音迪的突破，瓦尔加斯反击打手出界，天津扳成20平。天津在咬至25平后，凭借李盈莹的强攻和拦网连下2分27-25险胜，3-0击败上海。　　天津的接应瓦尔加斯力夺19分，主攻李盈莹贡献13分，副攻王媛媛拿到11分，主攻陈博雅进账9分。上海的主攻仲慧赢得本方最高的14分，副攻陈厚羽收获10分，接应王音迪和主攻布里西奥分别得到9分和8分。　　2022-2023赛季中国女子排球超级联赛第一阶段E组第15轮赛程安排如下：　　12月2日　　14：00 广东江门华体VS辽宁东化　　16：00 福建安溪铁观音VS山东日照钢铁　　18：00 上海光明优倍VS深圳澳洲虎中塞龙华　　20：00 江苏中天钢铁VS天津渤海银行　　（高加索）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司