https://sports.sina.com.cn/golf/epgatour/2022-12-02/doc-imqmmthc6769626.shtml
澳大利亚公开赛首轮林希妤T20 男子组丁文一T33_欧巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
澳大利亚公开赛首轮林希妤T20 男子组丁文一T33　　北京时间12月1日，由DP世界巡回赛和澳大利亚巡回赛联合认证的澳大利亚公开赛在维多利亚高尔夫俱乐部（男子标准杆70杆，女子标准杆72杆）和金斯顿希斯高尔夫俱乐部两座球场（男子标准杆72杆，女子标准杆73杆）同时举行。本场比赛男子锦标赛和女子锦标赛同时进行，共有156名男子球员和108名女子球员参赛。　　男子锦标赛方面，澳大利亚本土球员大卫-米凯卢奇（DavidMicheluzzi）在维多利亚高尔夫俱乐部抓到8只小鸟、吞下1个柏忌，交出63杆（-7），追平了球场最低杆纪录，以3杆优势单独领先。　　大卫-米凯卢奇在上个月的西澳大利亚PGA赛（Western Australian PGA）中取得突破，赢得了个人首个职业冠军，并在上周的澳大利亚PGA锦标赛跻身前十。　　两名中国球员参加了本次比赛。业余小将丁文一在金斯顿希斯高尔夫俱乐部抓到3只小鸟、吞下3个柏忌，以平标准杆72杆的成绩排名并列33位。刘晏玮在维多利亚高尔夫俱乐部交出74杆（+4），排名并列121位。　　女子锦标赛方面，同样是澳大利亚本土球员取得领先。格蕾丝-金（GraceKim）在邻近的金斯顿希思高尔夫俱乐部同样交出8鸟1柏忌，以66杆（-7）作收，在女子组比赛中以2杆优势领先。　　澳大利亚人汉娜-格林（Hannah Green）和韩国球员申智爱在在金斯敦希思球场打出 68 杆（-5），排名并列第二位。　　中国球员林希妤参赛，她在金斯顿希思高尔夫俱乐部交出平标准杆的73杆，排名并列20位。　　36洞比赛过后，男女比赛各取60位（含并列）选手晋级。而在54洞之后，男女比赛各取30位选手（含并列）晋级决赛轮。　　新浪高尔夫正在为您带来DP世界巡回赛-澳大利亚公开赛第二轮的直播，欢迎点击新浪高尔夫视频号、新浪高尔夫官方微博观看比赛。　　（卡夫卡）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司