http://sports.sina.com.cn/g/pl/2015-05-03/23567596332.shtml
穆里尼奥5年8冠太恐怖！他是英超最强主帅吗_国际足球-英格兰_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-03
穆里尼奥5年8冠太恐怖！他是英超最强主帅吗　　新浪体育讯　对于切尔西来说，今晚注定是不眠之夜，因为蓝军时隔5年之后，终于再度拿到了英超冠军。在这个不平凡的夜晚里，相信蓝色主义者提及最多的那个名字，肯定会是穆里尼奥。因为正是他的回归，才拉开了切尔西的冲冠序幕。　　在穆里尼奥的领导下，切尔西本赛季的英超征程可谓势不可挡。从第一轮联赛过后，切尔西便牢牢占据英超榜首位置，期间曼城、阿森纳轮番冲击切尔西榜首位置，但蓝军却从未让出第一位置。如今35轮比赛过后，切尔西终于一举锁定冠军。本场比赛的结束哨声响起后，前西布朗教练阿兰-欧文立即祝贺穆里尼奥，他表示：“穆里尼奥是一位出色的教练，他配得上这个冠军。从团队层面来看，他带领的切尔西本赛季一直是最好的球队。”　　锁定本赛季英超冠军之后，穆里尼奥率领切尔西夺得的冠军数已经达到了8个。第一次执教切尔西(2004年至2007年)，穆里尼奥率领蓝军拿到6座冠军奖杯，其中英超冠军奖杯为两座。而后时隔6年，穆帅再度回到切尔西。经过13-14赛季的磨合，穆式切尔西本赛季终于打造成型。联赛杯及英超冠军的双冠王荣誉，足以证明穆帅本赛季的成功。　　现如今，穆帅在英超执教5年，拿下8座冠军奖杯。如此之高的效率，就连弗格森、温格这些顶级名帅也比不上。弗格森执教曼联27载，拿下38座冠军，平均每年1.4冠；温格执教阿森纳19载，拿下13座冠军，效率每年约0.7冠；反观穆帅，他的夺冠效率高达每年1.6冠。《BBC》则表示：“截至目前，穆里尼奥作为一名主帅，平均每34场比赛，便能拿到一座冠军奖杯。那么，他是英超联赛中最伟大的教练吗？”单从夺冠效率角度来说，穆里尼奥无疑有资格问鼎英超第一主帅的名头。　　如今，穆里尼奥的执教生涯已经累计获得了22座冠军奖杯。毫无疑问，他是一位冠军主帅，也是当今足坛最具实力与名望的三四名主帅之一。对于自己的这22座冠军奖杯，穆帅独对本赛季英超冠军有所偏爱，狂人认为这是一个特殊的成就。穆帅表示：“现在这是一个伟大的感觉，因为切尔西是我的俱乐部。联赛有联赛的差异，但如今，没有了所谓的富人俱乐部(因为财政公平竞争原则的施行)。我们是一家顶级俱乐部，这对于我们来说意味着很多。”在没有巨额投入的情况下赢得冠军，这显然让穆帅更有成就感。　　当然，以穆里尼奥的性格，他的进取心不会因为夺冠而终止。如今他已经将目光投向了下赛季，狂人表示：“我们会在夏季补充阵容，我和我的球员们还想要更多。”套用小法的话，此番英超夺冠，仅仅只是切尔西王朝的开始。很显然，穆里尼奥也抱有这样的雄心。  　　(小九)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功快船G7绝杀马刺晋级圣保罗！1秒绝杀封神圣保罗！1秒绝杀封神马刺快船前6战微电影5日官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 