https://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2022-11-17/doc-imqmmthc4900708.shtml
梅总决胜盘错失发球胜赛局 1-2西西帕斯无缘出线_ATP赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-17
梅总决胜盘错失发球胜赛局 1-2西西帕斯无缘出线　　北京时间11月17日，2022年ATP年终总决赛结束第四比赛日争夺。在红组第二轮一场比赛中，西西帕斯虽然次盘抢七局错过3个赛点，决胜盘又先被破发一度3-5落后，但拒绝被逆转，不仅破掉对手发球胜赛局，并强势拿下第三盘抢七，最终以6-3/6（11）-7/7-6（1），继今年辛辛那提大师赛之后，生涯首次连胜梅德韦杰夫。“梅总”自巴黎大师赛开始已经连续输掉了三场三盘大战，在都灵吞下两连败后已经确定无缘出线，德约科维奇则锁定红组头名。　　△西西帕斯自2019年年终总决赛小组赛首次击败梅德韦杰夫之后，在双方近6次交锋中取得其中4胜　　▲西西帕斯对俄罗斯籍球员取得5连胜　　☆西西帕斯将自己与梅德韦杰夫的交手记录改写为4胜8负　　★阿尔卡拉斯亲临现场接受了ATP年终第一的颁奖　　○第一盘比赛，西西帕斯更快进入状态，破掉梅德韦杰夫首个发球局，并以3-0开场，之后西西帕斯发球局完全不给对手机会，最后仅用时32分钟便以6-3先赢一盘　　●第二盘，双方都拿下各自的发球局，只能进入抢七。抢七局，关键时刻两人都出现了不应有的失误，不过梅德韦杰夫咬牙顶了下来，在挽救3个赛点的同时，兑现第4个盘点机会，以7-6（11）惊险又艰难的拿下第二盘　　◇第三盘比赛，西西帕斯在第7局失误增多，结果丢掉发球局陷入被动。梅德韦杰夫随后一局也曾送出破发点， 但好在关键时刻发球给力，化解一个破发点后保发。 不过临近比赛尾声时，梅德韦杰夫明显偏软，西西帕斯不仅破掉对手发球胜赛局，并最终以7-6（1）胜出，大比分2-1击败梅德韦杰夫取得在本届年终总决赛的首胜　　◆红组最后一轮，西西帕斯将与卢布列夫隔网而战，谁赢谁出线；梅德韦杰夫则对阵德约科维奇　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司