http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2015-09-06/doc-ifxhqhun8390523.shtml
新华网：自助者天助 郎平交好运_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2015-09-06
                        新华网：自助者天助 郎平交好运                    　　新华社名古屋9月5日体育专电 题：自助者天助 郎平交好运　　新华社记者王镜宇　　自助者天助。当机遇来临的时候，抓住她的一定是时刻准备着的人。在5日下午的名古屋综合体育馆，这个“人”是郎平和她率领的中国女排。　　即将结束的女排世界杯赛涉及奥运参赛席位，是郎平和她的球队这大半年来辛勤努力的重要目标。从封闭集训、亚锦赛试剑、大奖赛磨合、总决赛练兵，郎平在今年下的这盘“棋”谋的就是世界杯的“大局”。　　然而，出人意料的是，正当一切顺着理想的轨道前进之时，杨方旭、惠若琪的伤病打乱了郎平的计划。临阵损将，兵家大忌。2009年，王一梅的缺阵让蔡斌败走亚锦赛，随后黯然下课。2010年，惠若琪在女排大奖赛上的受伤，间接引发倍感压力的主帅王宝泉的辞职。可以想象，1个多月连损两员大将对郎平内心的冲击有多大，训练场洒泪绝非矫情。　　可贵的是，郎平、她的教练团队和女排姑娘们并没有在困难面前放弃，她们所倚仗的还是郎平重掌国家队两年多来持续锻炼新人所打造的人才库。　　在世界杯前两个阶段的比赛中，郎平边打边练、重新磨合阵容，她既让新锐张常宁迅速适应了主攻、接应的全能角色，又帮助老将杨珺菁逐步调整到最佳状态。尽管年轻队员们在备受瞩目的中、美大战中出现了心理波动，但是只输一场的中国队仍然将命运牢牢掌握在自己手中。　　也许是看到郎平和中国队的坚持，运气也开始眷顾她们。自首战输给中国队之后，塞尔维亚队成为郎平最大的“友军”，战胜美、俄、日等中国队所有强敌的同时还自损小分；而俄罗斯队则在4日的强强碰撞中将此前排名第一的美国队拉下马来，为中国队创造了“一战封王”的机会。　　久经沙场的郎平顶住了压力，3：1战胜俄罗斯的比赛赢得酣畅淋漓。在第一局和第四局的关键时刻，郎平的换人调整收效甚佳。她自己在赛后的新闻发布会上也总结说，运气不错。　　由于中国队的积分领先于塞尔维亚队，只要末战取胜，中国队就将铁定获得世界杯冠军奖杯和里约奥运会的入场券，这也是陈忠和率领“黄金一代”赢得“两连冠”之后中国球迷翘首期盼的时刻。　　行百里者半九十。尽管中国队最后一战的对手是实力略逊于我们的日本队，但是她们坐拥天时、地利、人和，绝对不可小视。让我们平心静气，期待郎平和中国队的巅峰时刻。(完)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦小白破门西班牙2-0胜鲁尼平纪录英格兰6-0鲁尼平纪录英格兰6-0卡卡回归巴西1-0女排3-1劲敌俄罗斯┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 