http://sports.sina.com.cn/o/2003-11-14/2240658685.shtml
唤起曾经记忆回首辉煌岁月-女排五连冠老照片回顾_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2003-11-14
　　首次夺冠：1981年 第三届世界杯 日本　　1981年中国女排以亚洲冠军的身份，参加了11月在日本举行的第三届世界杯排球赛。比赛采用单循环制，经过了7轮28场激烈的比赛，1981年11月16日，中国队以7战全胜的成绩首次夺得世界杯赛冠军。袁伟民获“最佳教练奖”，孙晋芳获“最佳运动员奖”、“最佳二传手奖”、“优秀运动员奖”，郎平获“优秀运动员奖”。　　两连冠：1982年 第九届世锦赛 秘鲁　　中国女排带着一场负分进入复赛，形势十分严峻。主教练袁伟民果断起用年轻队员梁艳、郑美珠，替下周晓兰、陈招娣。以3比0轻取古巴，赢得了扭转战局的关键一役，此后中国女排又以3比0战胜前苏联队，杀入四强。并最终在与东道主秘鲁队的冠亚军决战中以3比0完胜，获得本届锦标赛冠军。　　三连冠：1984年 第24届奥运会 洛杉矶　　8月3日预赛的最后一场对美国队的比赛中，中国队以l比3失利。半决赛中国队以3比0轻取日本后，8月9日的中美决战上中国女排丝毫没有受到小组赛失利的影响，以3比0完胜对手，取得了“三连冠”。　　四连冠：1985年 第四届世界杯 日本　　在这次世界大赛中，中、古之战是世人注目的焦点。赛前双方均以3比0击败了实力雄厚的前苏联队，因此这场比赛可谓本届比赛的冠军争夺战，最后中国女排以3比1获胜。邓若曾获“优秀教练员奖”；郎平获“最佳选手奖”及“优秀选手奖”；杨锡兰获“最佳二传奖”及“优秀选手”奖；郑美珠获“优秀选手”奖。　　五连冠：1986年 第十届世锦赛 捷克斯洛伐克　　当年9月，在前捷克斯洛伐克举行的第十届世界女排锦标赛上，中国女排在极为困难的情形之下出征，克服了重重困难，最终以8战8胜的出色战绩，蝉联冠军，成为世界排球史上第一支获得“五连冠”的队伍。在本届锦标赛上，张蓉芳获得“最佳教练员奖”，杨锡兰获得“最佳运动员奖”和“最佳二传手奖”，杨晓君获得“最佳一传奖”。　　(文字：南方体育徐梅)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了智投聚焦C罗日本瘦脸神器广告女足U20惊现现绝妙好球见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功男篮热身赛爆发冲突巴萨2000万签法国铁卫巴萨2000万签法国铁卫皇马美国行安东尼造访银河11人中文版大片┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 