https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2019-12-12/doc-iihnzahi7002365.shtml
亚冠签运分析:上海双雄一喜一忧 恒大进最轻松小组_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-12
亚冠签运分析:上海双雄一喜一忧 恒大进最轻松小组　　稿件来源：足球报　　记者陈伟、蔡宗霖报道 北京时间12月10日下午4点30分，2020赛季亚冠小组赛抽签仪式在马来西亚吉隆坡的亚足联总部进行。郜林应邀担任抽签嘉宾，恒大前锋也给东家带来了不错的签运，而与K联赛冠军、J联赛冠军以及澳超冠军同组的上海上港则进入了不折不扣的死亡之组。　　[ 上海双难 ]　　一喜一忧　　周二下午，马来西亚吉隆坡，亚足联在总部进行了2020赛季亚冠联赛的小组抽签仪式，东西亚各四个小组的分组结果全部产生。上港再次被抽入死亡之组，相比上港，申花的抽签还算不错。　　作为要参加亚冠附加赛的球队，上港如果顺利晋级正赛的话，他们将被分进H组。同组的另外三支球队分别是：澳大利亚甲级联赛上赛季总决赛冠军悉尼FC、日本J联赛冠军横滨水手、韩国K联赛冠军全北现代。三支球队，只有横滨，上港没有交手，上赛季，悉尼FC和上港在同一个小组，上港两次都是战平了对手，一次3比3，一次2比2。至于全北现代，上港和这支球队在淘汰赛有过交手，首回合比赛，上港主场1比1战平对手，次回合凭借点球大战，上港淘汰了对手进入了下一轮。　　其实对于上港来说，落入死亡之组应该不足为奇，这些年上港每次都是进入死亡之组，但是上港都能从中突围，“其实死亡之组我们也有想到，这些年打亚冠，我们也习惯了死亡之组，我们要做的就是打好每场比赛，先踢好资格赛，然后小组赛一场一场比赛踢。去年我们也是这样的状况，但是我们最后还是出线了。我们想进入了死亡之组，别人看到和我们一组，也是这么想的吧。”上港一位队员表示。　　当然，上港想要进入明年亚冠正赛的小组赛，还需要在明年1月28日主场进行的附加赛中取胜。他们的对手将在越南球队胡志明市和泰国球队武里南联之间产生。如愿取得亚冠正赛资格的话，上港队新赛季亚冠小组赛的首轮比赛的日期是明年2月12日，他们将在客场对阵悉尼FC，其实1月上港队就在澳大利亚的悉尼进行冬训。2月19日，上港将会在主场对阵全北现代，随后的3月4日，上港将会主场迎战横滨，接着客场对阵横滨，4月21日，上港主场迎战悉尼FC，小组赛最后一轮，上港队也是客场作战，5月5日出战全北现代。　　对于上港来说，球队很想在亚冠赛场有所作为。2018赛季夺得联赛冠军之后，时任上港集团董事长的陈戌源就表示，希望球队可以在亚冠赛场有所作为，但是上赛季，上港在亚冠被浦和红钻击败，无缘4强。新赛季，上港肯定还是想在亚冠赛场有所作为。　　申花则与蔚山现代（上赛季韩国K联赛亚军），珀斯光荣（上赛季澳超常规赛冠军）和第三组资格赛胜者（种子队：东京FC）同分在一组。根据亚足联的赛程安排，申花将在2020年2月11日客场对阵澳大利亚珀斯光荣，紧接着主场战韩国K联赛的蔚山现代。3月4日，申花再一次远征客场，对阵第三组资格赛的胜者，即很可能是东京FC队。4月7日、4月22日，申花将坐镇主场，先后对阵第三组资格赛的胜者和珀斯光荣，最后一轮小组赛将在5月6日进行，是客场对阵蔚山现代。值得一提的是，申花的韩国外援金信煜就曾效力于蔚山现代长达7年，帮助球队夺得亚冠冠军并成为K联赛最佳球员。正是因为在蔚山现代的成功，金信煜被崔康熙招募到全北现代。　　对于这个抽签结果，申花领队毛毅军表示签还不错，“我觉得申花这个签还挺好，比上港好。他们对K联赛冠军全北现代、J联赛冠军横滨水手，还有澳超冠军悉尼FC，他们碰到三个联赛的第一名。我们申花的签不错，碰到珀斯光荣、蔚山现代、东京FC，反正这个签还可以。”　　不过申花在亚冠的回忆并不是很美好，2011赛季亚冠仅取得2场平局拿到2分。2017赛季在亚冠资格赛输给布里斯班狮吼，未获得小组赛资格。2018赛季小组赛5平1负小组垫底被淘汰出局。申花迄今这9次征战亚冠（含资格赛），只有1次小组出线。按照计划，申花将会在一月初继续，先是在海口进行冬训，随后开赴日本。　　[ 恒大 ]　　或将遇最轻松小组　　中超冠军广州恒大则被分入G组，同组有日本天皇杯冠军、韩国足总杯冠军水原三星以及马来西亚联赛冠军柔佛DT。　　日本天皇杯的半决赛将于12月21日进行，在四支晋级半决赛的球队中最有望夺冠将会是老熟人鹿岛鹿角和拥有伊涅斯塔、比利亚（已经宣布退役）等巨星的神户胜利船，鹿岛鹿角的对手是J2球队长崎成功丸，神户胜利船的对手则是保级队清水心跳。四支球队之中，除了鹿岛鹿角实力强劲外，神户胜利船投入不菲但在J联赛始终未能有出色发挥，而清水心跳和长崎成功丸若能一黑到底，更是恒大的极大利好。　　作为韩国足协杯冠军的水原三星，则堪称K联赛四支亚冠参赛队中最弱的一支，本赛季他们仅位列联赛第8，与位列三甲的全北、蔚山、首尔相去甚远。水原与恒大在2017赛季小组赛曾经碰面，两队两次交手战成平局，最终广州恒大以1分优势力压对手出线。　　柔佛DT上赛季首次进入亚冠正赛，这支马来西亚霸主虽然主客不敌山东鲁能，但他们也曾主场击败鹿岛鹿角和逼平庆南FC，不过这个小组对于已经第9次参加亚冠的恒大而言，可以说是相当轻松。　　[ 国安 ]　　泰超对手实力不弱　　进入E组的中超亚军北京国安，将与泰超联赛冠军清莱联、以及两支通过附加赛的球队竞争，这两个附加赛席位，会有取得K联赛第3位的FC首尔，以及J联赛的鹿岛鹿角或川崎前锋把关。　　四个对手之中，泰超冠军清莱联作为亚冠正赛新军看似实力最弱，却是不容小觑。从2016年开始获得大额赞助开始，清莱联成绩就连年提升，分别在2017年和2018年蝉联泰国足总杯的冠军，并获得下一年参加亚冠资格赛的机会，而最终在附加赛面对实力不俗的上海上港（2018）和广岛三箭（2019），前者仅是1比0小胜，后者更是通过点球才将清莱联淘汰。2019赛季，清莱联更是打破武里南联和蒙通联的垄断，成功夺得队史首个泰超联赛冠军，得以直接晋级亚冠小组赛。　　剩余两个通过附加赛方能晋级的对手。附加赛大热门的FC首尔自不必多谈，虽然这支中超球队的老熟人近年遭遇困境，但是功勋主帅崔龙洙在2018年回归并带队成功保级后，球队在2019赛季迅速反弹拿到联赛3位，一向重视亚冠的他们晋级正赛不是难事。与国安的交锋纪录，崔龙洙的球队也以2胜2平的不败战绩占据上风，双方曾在2013赛季和2014赛季两度相遇，2013年1/8决赛国安主平客负总比分1比3被对手淘汰，次年在小组相逢同样主平客负，战成1比1和1比2。　　而另一支附加赛球队则很有可能是J联赛球队鹿岛鹿角或者川崎前锋，最终哪支球队出现在附加赛当中要取决于之后天皇杯的结果，倘若排名J联赛第3位的鹿岛鹿角夺得天皇杯冠军，J联赛第4位川崎前锋就会递补参加附加赛，但这两支亚冠常客无论是谁，都会是小组赛出线席位有力竞争者。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司