http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-03-28/doc-ihtxyzsm1210191.shtml
IBF拳击联赛总决赛 蔡始冬邹炳成将争夺金腰带_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-03-28
IBF拳击联赛总决赛 蔡始冬邹炳成将争夺金腰带　　2019年3月28日，在雄安新区容城市民体育运动中心，一场精心准备的年度拳击盛宴即将开场。本次2018赛季的收官之战，将由三组拳手率先开战，打响IBF中国职业拳击联赛总决赛。在这三组拳手之中，将由蔡始东以及邹炳成为大家献上争夺IBF中国职业拳击联赛122磅次羽量级金腰带的角逐，两位小将对决，谁能最终夺冠，我们拭目以待。　　蔡始东，山东德州人，生活在一个农村的三口之家。家里虽不富裕，但家庭氛围却很和睦。父母的朴实，培养了儿子坚持不懈的性格以及选定目标不撒手的恒心。17岁武校毕业后，为了贴补家用，蔡始东开始了不间断打零工的生活。然而，他不甘自己的青春这样被浪费，他相信只有真正拥有一技之长，才能在社会上扎稳脚跟。于是，自小热爱体育的他选择了拳击作为自己的事业目标。　　受偶像泰森的影响，邹炳成将拳击视为梦开始的地方，他的梦想是能像泰森一样成为拳击界的一个传奇。蔡始东说：“拳击让我一直保持奋斗的状态，让我知道自己还需要不断提高、不断成长！”　　由于天生的身体优势以及与生俱来的天赋，蔡始东仅用两年时间就从一个刚刚接触职业拳击的新手，一路厮杀，挺进了2017IBF中国职业拳击联赛总决赛。虽与冠军失之交臂，但仅用1年时间就卷土重来，即将在IBF中国职业拳击联赛的战场上涅槃。　　提到即将到来的比赛，蔡始东表示，自己从快过年的时候就已经开始备战了，现在的身体状况、心理、兴奋度都已经准备良好，相信可以发挥出自己的水平。“这次我要把金腰带带回来，挂在自己身上！”蔡始东坚定地说道。　　本次与蔡始东对战的则是小他两岁的贵州小将邹炳成，年仅18岁的邹炳成虽然个子不高，却以基本功扎实、擅长拼打、作风硬朗获得了“坦克”的绰号，实力不容小觑。　　邹炳成从小就十分热爱体育，自己更是个格斗迷。恰好叔叔在专业体校当拳击教练，看中了他，从此小邹炳成就走上了拳击的道路。与其他人不同，邹炳成的拳击生涯是从业余拳击开始的。然而，几次业余比赛的经历下来，邹炳成发现自己的风格步数不适合业余比赛快节奏的打法，成绩也不是特别理想。这时，平时的刻苦训练给邹炳成带来了新的转机，他被教练看中，从此走上了职业拳击的道路。　　面对挫折，邹炳成表示一直以来支撑自己的原因一方面是因为教练、老师、家人对他的关心和大力支持，另一方面则是因为自己不是一个轻言放弃的人，“自己选择的路，跪着也要走完”，这个信念支撑着邹炳成一路坚持到底，让他在自己的IBF职业拳击联赛历史上创造了7战全胜无败绩的骄人成绩。　　关于对手，邹炳成表示：“对手实力很强，不管从身体条件和比赛经验来说都比我有优势，不过为了总决赛我也备战了很长时间，现在自己的状态很好，相信在比赛中，我能够有出色的发挥！”　　与其他人不同，邹炳成并没有给自己设定过高的目标，他目前的计划是夺得中国区金腰带，并通过教练的栽培和平时的训练，为自己打下坚实的基础。“千里之行始于足下”，邹炳成相信，“严格要求自己，对细节的一点点打磨，才是实现更伟大目标的基石”。　　两位老成的拳击小将摩拳擦掌，究竟谁能一夺王者桂冠？快来雄安一探究竟！电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司