https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-12/doc-imqmmthc0586843.shtml
曝姆巴佩感觉被巴黎骗了 今冬就想去皇马或利物浦_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-12
曝姆巴佩感觉被巴黎骗了 今冬就想去皇马或利物浦　　来自法国《队报》的消息称，姆巴佩冬季就想离开巴黎，加盟利物浦或者皇马，不过这并不容易。　　《队报》表示，姆巴佩在巴黎感觉不舒心，他认为在竞技层面上自己被俱乐部欺骗了。在续约时，巴黎承诺将他打造成球队的核心，并且引进多位重要球员加强球队实力，争夺欧冠，但这两方面都没有实现。　　在位置上，姆巴佩被安排担任支点，这是他不喜欢的。在引援上，他希望用莱万替代内马尔，此外还引进B席、什克里尼亚尔，但巴黎都没有做到。巴黎实际的动作比给姆巴佩承诺的规划在规模上要小很多。　　姆巴佩认为今夏自己与巴黎续约是错了，他希望俱乐部同意他离队。不过巴黎方面表示，1月份是绝对不可能放姆巴佩离开的。　　明年夏天情况可能不一样，姆巴佩的合同届时只剩下1年，而且卡塔尔世界杯已经结束，巴黎为避免他合同到期自由走人，可能会选择出售他。　　在目的地方面，皇马、利物浦是两个潜在的买家，但皇马已经被姆巴佩戏耍了一道，是否还会引进他有待观察，而利物浦方面从未与姆巴佩进行实质性的接触。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司