https://sports.sina.com.cn/sportsevents/3v3/2022-10-07/doc-imqqsmrp1755004.shtml
霸主地位无可撼动！丘山队再夺武汉站冠军_新浪3X3_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-07
霸主地位无可撼动！丘山队再夺武汉站冠军　　十一黄金周的最后一天，3X3黄金联赛武汉站如期开展。经过一场场精彩的对决，连续多个赛季的武汉霸主丘山队再次一路击败其他球队问鼎，捍卫了自己武汉王者的地位，晋级全国总决赛。　　以下是详细战报。　　半决赛　　老炮 22-11 嘉宏和　　比赛开始后，嘉宏和队防守强度不高，老炮队很快占据优势，连续在篮下轻松完成得分。嘉宏和队虽然加强了自己的进攻，但防守端仍然缺乏专注度，分差始终维持在5分左右。比赛末段，老炮队不断有精彩的扣篮和远投两分命中，最终以22-11轻松取胜，晋级决赛。　　武汉丘山 8-4 锦州桃源世家　　开场后，丘山队率先远投命中，锦州桃源世家强攻制造犯规还以颜色。双方身体对抗频频，丘山队在硬碰硬的对决中逐渐取得了8-4的领先，锦州桃源世家队则因为主力受伤决定认输，最终，丘山队得以晋级决赛。　　决赛　　老炮 11-19 武汉丘山　　比赛开始后，丘山队作为连续多年的武汉站冠军，充分展示了经验的作用，他们高强度的防守让对手很难适应，丘山队顺利取得4-0的领先。但老炮队经过调整很快找到了节奏，里突外投缩小差距，比赛时间过半，场上比分7-8。眼看比赛进入均势，武汉丘山队重新调整了他们的打法，再次扩大了自己的领先优势。老炮队此时心态略显急躁，一些不合理的进攻给了武汉丘山队防守反击的机会，分差继续拉大，最终，武汉丘山队19-11取胜，再次夺得武汉站冠军。　　结束了武汉站比赛，3X3黄金联赛本赛季大区赛的征程也即将进入尾声，让我们一起期待收官阶段更加精彩的比赛！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司