https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-26/doc-imqmmthc6103043.shtml
中超-克雷桑建功郭田雨头槌 山东泰山5-0横扫长江_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-26
中超-克雷桑建功郭田雨头槌 山东泰山5-0横扫长江　　北京时间11月26日17点30分，2022赛季中超联赛第26轮继续进行，山东泰山队坐镇主场济南奥体中心迎战武汉长江队。上半场，克雷桑门前垫射首开记录，随后陈蒲推射扩大比分。半场结束前，莫伊塞斯接陈蒲的助攻再下一城。下半场，阿不都拉木射远角入网将比分优势扩大到四球。此后，替补登场的郭田雨头槌破门锁定胜局。最终，山东泰山队主场5比0大胜武汉长江队。　　开场第5分钟，山东泰山队获得角球机会，莫伊塞斯主罚到禁区内，9号克雷桑在后点接队友的头球摆渡后铲射入网，山东泰山队1比0领先武汉长江队。第10分钟，9号克雷桑接队友的直塞后突入禁区一脚推射，皮球被门将张振强扑了一些后想球门滚去，武汉长江队42号李达快速回防在球门线上将球解围。　　第19分钟，武汉长江队角球进攻未果，山东泰山队断球反击，10号莫伊塞斯底线附近倒三角传中，29号陈蒲左脚推射入网，山东泰山队2比0领先武汉长江队。第28分钟，武汉长江队17号张华峻将角球开到禁区中路，3号韩轩头球攻门，皮球稍稍偏出大门。　　第35分钟，37号吉翔右路起球传到禁区后点，29号陈蒲直接将球垫向中路，10号莫伊塞斯跟上劲射，皮球直窜网窝，山东泰山队3比0领先武汉长江队。随后，武汉长江队只能被动防守。第45分钟，山东泰山队10号莫伊塞斯在禁区线附近左脚搓射，皮球越过门将张振强后击中横梁弹出。半场战罢，山东泰山队三球领先武汉长江队。　　下半场双方易边再战，双方都做出了换人调整。山东泰山队放缓了进攻节奏，而武汉长江队也显得进攻办法不多。第63分钟，克雷桑在对方禁区内秒传左侧，后插上的11号刘洋拔脚劲射，皮球被武汉长江队32号陈宇浩挡出底线。两分钟后，莫伊塞斯送出直塞，9号克雷桑突入禁区射远角，皮球稍稍偏出底线。　　第68分钟，10号莫伊塞斯送出直塞，30号阿不都拉木插入禁区后射远角，皮球被张振强扑了一下后仍然滚入网窝，山东泰山队4比0领先武汉长江队。进球后，阿不都拉木被郭田雨换下。　　第78分钟，山东泰山队右路起球传中，替补登场的7号郭田雨高高跃起头球攻门，皮球再次洞穿了张振强把守的大门，山东泰山队5比0领先武汉长江队。此后，武汉长江队也有两次反击机会，但是进攻兵力投入有限，最终无功而返。　　伤停补时1分钟后全场比赛结束，山东泰山队以5比0横扫武汉长江队。　　双方首发出场阵容：　　山东泰山：1-李冠希（门将）、4-贾德松、5-郑铮、9-克雷桑、10-莫伊塞斯、16-李海龙、25-费莱尼（C）、27-石柯、29-陈蒲、30-阿不都拉木、37-吉翔　　泰山替补：7-郭田雨、11-刘洋、13-张弛、15-齐天羽、17-吴兴涵、21-刘彬彬、23-郝海毅、26-易县龙、31-赵剑非、34-黄聪、35-戴琳、39-宋龙　　武汉长江：3-韩轩、17-张华峻、18-聂傲双、21-王靖斌、22-张振强（门将）、24-胡家笠、28-许东（C）、29-文达、32-陈宇浩、33-叶重秋、42-李达　　长江替补：6-李超、11-胡人天、12-刘尚坤、19-胡靖航、23-高翔（门将）、36-黄旭恒、37-刘俊贤、39-尼合买提　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司