https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-03/doc-imqqsmrp4822866.shtml
中超争冠进入白热化阶段 短短两小时榜首两度易主_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-03
中超争冠进入白热化阶段 短短两小时榜首两度易主　　北京时间11月3日，2022赛季中超联赛第23轮开战。在率先进行的一场较量中，山东泰山队战胜天津津门虎队后积56分暂时登顶。然而在稍后进行的比赛中，武汉三镇队同样大比分击败广州城队，瞬间抢回榜首。可见，中超争冠形势越来越激烈。　　在下午进行的一场较量中，山东泰山队以4比1击败天津津门虎队，暂时登上了中超榜首位置。短短两小时后，武汉三镇队凭借斯坦丘、谢鹏飞和戴维森的梅开二度，以同样的比分战胜了广州城队。　　中超榜首在两小时内两度易主，可见中超争冠进入了白热化阶段。武汉三镇队凭借净胜球优势力压山东泰山队，瞬间抢回了中超榜首位置。联赛34轮还剩11轮，其中，武汉三镇队还将与山东泰山队上演强强直接对话。届时，恐怕那才是本赛季中超联赛争冠的分水岭。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司