https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-06/doc-imqmmtha9913805.shtml
129次触球102次传球 维拉蒂攻防俱佳获欧冠全场最佳_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-06
129次触球102次传球 维拉蒂攻防俱佳获欧冠全场最佳　　欧冠小组赛第三轮，巴黎客场1比1平本菲卡，梅西为巴黎打入进球，而赛后被欧足联官方评为全场最佳的是维拉蒂。　　欧足联技术观察员小组赞扬了维拉蒂的表现，强调：“他在攻防转换的第一阶段有良好的筛选和组织能力。他为一支拥有众多攻击型球员的优秀球队中提供了平衡。”　　本场比赛维拉蒂触球多达129次，102次传球93次准确，传球准确率91%。　　维拉蒂有1次关键传球，2次长传1次到位。2次过人1次成功。　　17次地面对抗赢得11次，3次争顶赢得2次。3次犯规，5次被侵犯。　　防守层面，他有1次拦截，5次抢断。比赛热图显示，他在整个中场非常活跃。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司