https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-12-01/doc-imqmmthc6720800.shtml
吴金贵：以老带新这股劲回来了 感谢队员努力争胜_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
吴金贵：以老带新这股劲回来了 感谢队员努力争胜　　12月1日，2022赛季中超联赛结束了第28轮争夺，上海申花队客场1比0击败梅州客家队。赛后，上海申花队主教练吴金贵出席了新闻发布会。　　在点评本场比赛时，上海申花队主帅吴金贵表示：“今天我们换了非常多的年轻球员，他们在场上的表现依然非常好，这令我非常高兴，而且他们一开始就取得了一粒进球，我对他们的表现非常满意，从整体来说以老带新，大家在技战术上面，进攻和防守都做得不错，场上的球员们也有一种精神和斗志。”　　在谈到对手时，吴金贵说道：“赛前我们尽管知道梅州客家队是一支有实力的队伍，他们的外援也非常强，在进攻方面一定会给我们制造很大麻烦，但是我们在防守方面做得还是很不错，在取得领先以后还能够把比分保持到最后90分钟，所以对球员们的努力，还有这股劲也回来了，我对此非常高兴，希望以后比赛这批年轻球员能够打一场进步一场，感谢球员们在场上的表现。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司