https://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2022-11-09/doc-imqqsmrp5562458.shtml
林高远王曼昱力克世乒赛混双冠军 全锦赛再次登顶_乒乓球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-09
林高远王曼昱力克世乒赛混双冠军 全锦赛再次登顶　　北京时间11月9日消息，2022年全国乒乓球锦标赛又产生一项冠军，林高远/王曼昱夺得混双冠军。在决赛里，林高远/王曼昱以4比2力克王楚钦/孙颖莎夺冠，这是林高远/王曼昱自2019年后再夺全锦赛混双冠军。　　王楚钦/孙颖莎早在2018年就搭档拿到过亚运会的混双冠军，去年的休斯顿世乒赛，他们又赢得混双冠军。林高远/王曼昱也取得过不俗成绩，2019年就拿到过全锦赛冠军。　　决赛首局两对组合就打得紧张激烈，6平、9平、10平后王楚钦/孙颖莎把握机会，连得两分以12比10先胜一局。第二局王楚钦/孙颖莎又是开局领先，但林高远/王曼昱逐渐发力反超，他们以11比7扳回一局。　　第三局的进程与上一局颇为相似，林高远/王曼昱又是在开局落后的情况下实现翻盘，以11比7再胜，总比分2比1反超。王楚钦/孙颖莎在第四局没有再挥霍领先优势，他们早早拉开后以11比6拿下，总比分追成2平。　　林高远/王曼昱在第五局上手更坚决，他们的成功率很高，而王楚钦/孙颖莎失误频频。林高远/王曼昱在早早拉开比分后一路领先，以11比4赢下这一局，总比分3比2再次领跑。第六局林高远/王曼昱在2平后连续得分拉开，他们控制局势以11比6锦上添花，从而以4比2击败王楚钦/孙颖莎夺冠。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司