https://sports.sina.com.cn/china/2021-06-24/doc-ikqcfnca2897311.shtml
中超第2支亚冠附加赛出局球队诞生 史上最差成绩在酝酿_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2021-06-24
中超第2支亚冠附加赛出局球队诞生 史上最差成绩在酝酿　　来源：搜达足球　　　北京时间6月23日22：00，2021赛季亚冠附加赛，奥迪门兹打进全场唯一进球，上海海港0-1输给菲律宾球队卡雅FC，无缘亚冠正赛。本届亚冠正赛只有北京国安和广州队参加。　　卡雅FC是一家拥有25年历史的菲律宾俱乐部，不过他们连亚冠资格赛都没踢过，更别说正赛了。这一次淘汰上海海港之后，他们直接进入了亚冠F组，跟韩国蔚山现代、泰国曼谷玻璃和越南球队体工同组。　　这是上海海港在2016年以来，首次无缘亚冠正赛。　　原本上海海港上赛季排名中超第4，但无缘前4的山东泰山拿到了足协杯冠军后，上港海港连亚冠附加赛资格都拿不到。后来又因为山东泰山被取消亚冠参赛资格，上海海港的亚冠附加赛资格失而复得。只是派出二队去踢菲律宾球队，上海海港还是出局了。　　此役前，中超历史上只有一支队在亚冠附加赛出局，那就是在2017年主场0-2输给澳大利亚球队布里斯班狮吼的上海申花。现在，上海海港成为第二支亚冠资格赛出局的中超球队。　　上赛季中超亚冠成绩，申花和恒大小组赛出局，上港16强，国安8强；这个赛季亚冠正赛只剩下国安和恒大，他们派出的是预备队参赛，这个赛季应该要创造中超球队参加亚冠的最差成绩了。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司