https://sports.sina.com.cn/g/2022-11-30/doc-imqqsmrp8148952.shtml
吉田麻也：战西班牙将影响日本足球未来走向_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
吉田麻也：战西班牙将影响日本足球未来走向　　近日，日本队长吉田麻也接受了日媒“体育报知”的采访，球员目前正随队备战与西班牙的世界杯小组赛最后一轮比赛。　　吉田麻也表示：“能否顺利从小组赛出线，事关日本足球未来走向。眼下我们尚未取得什么成就，只有按照计划继续向前。”　　“西班牙队肯定会控制好脚下皮球，我们首先还是要以做好防守为主，如果情况允许的话，希望我们能在下半场获得更多持球时间。在对阵德国的比赛中我们就是抓住对方前压的时候打反击。比赛中要努力让全队统一想法，能不能守，要不要攻出来，等等，千万不要做事做到一半，带着疑问和不安来给对手施压，这样很危险。”　　“自18年被比利时淘汰后，我认为这4年多来日本足球比以往变得更强。不光是俄罗斯世界杯后，J联赛成立的30年毫无疑问推动着日本足球的进步，不过与此同时其他国家也在进步。这个世界是唯结果论的，有没有进步得靠接下来的比赛结果说了算。”　　（Cinderella）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司