https://www.163.com/sports/article/HNKHLFSL00059D57.html
诸神之一谢幕！苏神连造2球仍无缘晋级 抱头痛哭|苏亚雷斯|世界杯|乌拉圭|加纳_网易体育
2022-12-03
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国诸神之一谢幕！苏神连造2球仍无缘晋级 抱头痛哭用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月3日报道：时隔12年与再次交锋，再次成为决定比分胜负的主角，不同的是结局。2010年世界杯上，他用手挡出加纳的必进球，用红牌的代价帮助乌拉圭闯入4强。12年后苏亚雷斯一次射门一次助攻，连续制造两个进球，帮助乌拉圭赢下小组首胜，却未能带领球队出线，终场时他只能用球衣蒙着头挥泪告别自己的最后一届世界杯。苏亚雷斯情绪激动乌拉圭教练迭戈-阿隆索本场只用了4名35岁以上老将（本届都出过场）中的一个，就是苏亚雷斯，出线关键战他还是需要这位灵魂人物多年来早已验证过的决定比赛的能力。两队过去世界杯唯一一次交锋是2010年的1/4决赛，当时出场的球员里今天也只有苏牙再次首发，他还佩戴了队长袖标。12年前那场经典比赛中苏亚雷斯是绝对主角，加时赛最后时刻他故意手球阻挡对手射门被红牌罚下，但踢点球的吉安未能射进点球，最终两队通过点球大战分出胜负，乌拉圭取胜晋级四强。有趣的是本场赛前乌拉圭球迷还在场边挥舞苏牙当时用手“守门”的经典镜头纸板，既是讽刺对手也是激励自己国家队。更巧合的是本场加纳依然获得了点球，这次是VAR帮了忙，苏亚雷斯连番抗议也没改变裁判的想法（此前边裁曾判罚加纳越位在先，VAR审核后认为不存在越位）。12年前吉安是主罚点球直接踢高，这次另一名加纳前锋安德烈-阿尤则犹豫了半天踢了一脚低射，被判断准确的乌拉圭国门罗切特扑出。转播镜头第一时间切给苏亚雷斯，含义是再明显不过了。最终决定比赛胜负的还真是苏亚雷斯，虽然这次他用的不再是手。比赛第26分钟，苏牙禁区左侧接球获得射门良机，面对乌拉圭队史最佳射手（前136场射进68球），加纳后卫没有选择余地，只能回追滑铲封堵他的射门，苏牙则冷静做了个假射动作，晃过扑上前的对手后低射，门将虽然奋力把球扑出，依然给阿拉斯凯塔提供了近距离头球补射空门的机会，苏牙制造了本届世界杯乌拉圭的首个进球。5分钟后加纳克星苏亚雷斯又送出关键助攻，他弧顶位置接到努涅斯的头球摆渡，已经陷入对手三名球员的夹击，苏神似乎连看都没看左侧一眼，就背对队友送出一记绝妙挑传，这一脚传球就让整个进攻局面豁然开朗，阿拉斯凯塔也不负众望把这次单刀球射进门内。苏牙越踢越兴奋，半场结束前还在底线处使出穿裆过人，将伊尼亚基-威廉斯直接“晃晕”愣在原地。下半时苏牙因干扰对手开任意球而得到黄牌，也是他世界杯上第二次得牌，两场都是对阵加纳。12月3日凌晨，2022卡塔尔世界杯小组赛与加纳的生死战，乌拉圭虽然以2-0获胜，但因为2个总进球数的劣势无缘小组出线。裁判补时阶段的一次判罚引发了的不满，赛后接受了采访。苏亚雷斯比赛中被出示黄牌“图像很清晰，被判点球的判罚伤害了我们（第二轮对阵葡萄牙时，吉梅内斯手球犯规被判点球）。努涅斯被放倒是一个明显的点球。国际足联的工作人员和裁判们必须得给出他们做出这两个判罚的解释，我们今天没有得到。”StartFragmentEndFragment“这不是借口，但是乌拉圭确实没什么权利。赛后我想去看我的孩子，但是国际足联的工作人员不让我去，而法国球员可以在替补席上和孩子坐在一起。看起来乌拉圭需要更大的权利，国际足联总是针对我们。”不久后苏亚雷斯被换下，却在替补席上得知韩国比分领先葡萄牙的消息，此时乌拉圭必须再进一球才能小组出线。心知不妙的苏亚雷斯用球衣蒙着头失望不已，失去了他的乌拉圭也的确没能力再破门，曾经的世界第一中锋就这样挥泪告别自己的最后一届世界杯。北京时间12月1日23点，世界杯H组第3轮，乌拉圭迎战加纳，射失点球，镜头立马给了。加纳点球乌拉圭门将扑出点球乌拉圭门将扑出点球苏神怒吼第15分钟，乔丹-阿尤左侧内切后远射，门将把球扑出，库杜斯禁区右侧试图补射，罗切特快速出击扑倒库杜斯。VAR提醒裁判看录像，裁判判罚点球，并向抗议的努涅斯亮出黄牌，安德烈-阿尤踢点球低射，罗切特把球扑出。阿尤点球射失后，镜头立马给了乌拉圭的苏亚雷斯，阿尤和苏亚雷斯都是2010年南非世界杯两队比赛的见证人，苏牙更是绝对的主角，跟12年前一样，又点球不中。难道12年前阴影还在？值得一提的是，赛前还有乌拉圭球迷举着苏亚雷斯在2010年故意首球造点球的立牌为球队加油。阿尤赛前握手苏神眼神有犀利StartFragmentEndFragment苏神首球造点立牌直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48体坛无名 2022-12-06 04:02:40移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53新华社客户端 2022-12-05 22:01:04财联社 2022-12-05 14:16:25界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49小火柴视频 2022-12-06 11:31:47第一财经 2022-12-06 11:38:29央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18