https://www.163.com/sports/article/HNT309SD00059D57.html
葡萄牙教练批C罗:我喜欢他 但不喜欢他与韩国队冲突|c罗|桑托斯|世界杯_网易体育
2022-12-06
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国葡萄牙教练批C罗:我喜欢他 但不喜欢他与韩国队冲突用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月6日报道:国家队主帅在八分之一决赛的赛前发布会，批评了与比赛中的不冷静行为，直言自己一点都不喜欢那些画面，但这件事已经画上了句号。C罗同韩国队对决被换下场，而C罗在下场时与韩国队员发生争执，由于不满被对方催促，C罗爆了粗口，还扬起手臂表达不满，坐在替补席脸上也写满了愤怒。而八分之一决赛的赛前发布会上，葡萄牙教练桑托斯提到C罗与韩国队员发生冲突的画面，直言这不是自己想看到的场景，“在比赛中我距离很远，只听到他与韩国球员在争论。是的，我看到了那些画面和照片，我不喜欢，一点都不喜欢。”“我喜欢C罗，但一个教练不能允许这样的事情发生。然而，问题已经解决了，我们在更衣室就为这件事画上了句号，现在，要想想明天的比赛。”葡萄牙1-2韩国队，虽然这个结果不影响葡萄牙晋级，但C罗本场比赛踢得十分不爽，不但没有进球，还在被换下场时被韩国队员催促离场，双方也发生了争执。C罗赛后接受采访做出回应，表示他让韩国队员闭嘴，因为他并不是权威，没有资格赶我走。比赛第65分钟C罗被换下，而摄像机捕捉到C罗离场时碎碎念，葡萄牙媒体曝料，C罗在离场时爆了粗口。对于C罗表达强烈不满，葡萄牙主帅赛后透露，原因是C罗离场时被韩国队员催促，C罗是对韩国队员表达不满。赛后接受采访，C罗回应了下场时自己碎碎念的内容，“那个韩国队员让我快点离开，我让他闭嘴。因为他不是什么权威。你不需要有任何意见，如果加快步伐，就必须由裁判来决定，这是不存在争议的。”尽管对韩国队员的行为表达了不满，但C罗表示这件事已经过去了，“无论发生了什么，事情总是要留在球场上。重中之重，当然是我们必须团结在一起，着眼于下个阶段。不单单是球员，葡萄牙人也要充满自信心。”谈到最终被韩国队逆转，C罗表示虽然不影响晋级，不过这并非自己想要的结果，“我们事先就知道已经获得晋级资格，但没有人喜欢输，我不想给自己找理由。我们真的想拿到胜利，可是没有成功，韩国队做得相当出色。我们必须从中吸取教训，希望我们能从失败中吸取教训，只有这样，我们能在下一场比赛笑到最后，进入到下个阶段。”体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 06:22:58紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54直播吧 2022-12-06 04:03:29原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49国家卫健委 2022-12-06 09:04:36