https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2020-12-07/doc-iiznctke5197934.shtml
西甲从未有落后12分逆转夺冠 巴萨基本上告别冠军_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-12-07
西甲从未有落后12分逆转夺冠 巴萨基本上告别冠军　　如果说本赛季遇强则强，遇弱不强的皇马有两张面孔的话，那在西甲和欧冠的比赛中也有两张面孔。一方面，他们是欧冠唯一一支目前保持全胜的球队，另一方面，他们在西甲的成绩足够糟糕。从历史数据来说，巴萨很可能已经告别了西甲冠军争夺。　　输给加的斯后巴萨主教练科曼愤怒了，他认为巴萨球员态度有问题，特别是球队丢掉的第二球，这不是巴萨这样的豪门应该犯的错误。“这是全队态度的问题。如果我们无法改变态度，那我也无话可说。”　　在目前的西甲积分榜上，马竞10场比赛8胜2平积26分排名第一，巴萨10场4胜2平4负积14分，只排名第9位。巴萨落后马竞已经多达12分，领先降级区倒只有3分。这也是西甲3分制以来，巴萨的最差开局。按照相同规则计算，这也是1987-88赛季以来的最差开局，而那个赛季巴萨只拿到了第六。　　在西甲历史上，此前从未有球队能逆转12分的积分夺取冠军，事实上连逆转11分和10分的劣势夺冠的球队都没有。此外，马竞前两次10轮后拿到26分以上的，最终都夺得了冠军。第三，在西甲3分制时代，从未有球队能在开局如此糟糕的情况下还能拿到冠军。　　1998-99赛季，巴萨在落后马略卡9分的情况下，最终逆转夺冠，但劣势也比现在少3分。此外，2003-04赛季瓦伦西亚逆转皇马夺冠，但当时瓦伦西亚也只落后8分。（伊万）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司