https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-08/doc-imqmmthc3761034.shtml
印度一赞助商撤回对巴萨的赞助报价 转而赞助梅西_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-08
印度一赞助商撤回对巴萨的赞助报价 转而赞助梅西　　《世界体育报》报道，梅西对赞助商来说很有吸引力，他最近签约的一个公司叫BYJU‘S，是一个设在印度的教育技术平台。梅西将成为这家公司的首位全球品牌大使，该公司旨在以公平、可获得和大多数人负担得起的方式来扩大教育。今年早些时候，BYJU’S成为2022年卡塔尔世界杯的官方赞助商。　　奇怪的是，在巴萨签约Spotify之前，这家印度公司就曾试图在巴萨的一线队球衣上做广告。当时巴萨俱乐部的商业部门与印度公司进行了联系。在巴萨主席选举过程中，俱乐部的商业管理部门进行了与对方进行谈判，最终的报价约为6000万欧元，另外约1000万欧元，作为球队实现不同目标的浮动款项，如赢得冠军。　　拉波尔塔担任巴萨主席后，也与对方进行了联系。印度方面的建议是签约4个赛季，同时考虑到公司的教育性质，还设想与巴萨学院进行某种合作。　　巴萨要求对方提高报价，但他们的压力没有任何效果。事实上，这家印度公司决定撤回其报价，尽管其老板是巴塞罗那俱乐部的忠实粉丝。　　梅西的离开加快了他们的决定，当拉波尔塔主席想挽救这个行动并希望再次与对方联系时，已经太晚了。现在，这家印度公司作为一个与梅西有关的品牌出现，并且已经在赞助卡塔尔的世界杯。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司