https://sports.sina.com.cn/g/pl/2020-09-29/doc-iivhuipp7040454.shtml
看呆！全员软脚坑惨阿森纳 2大神锋连丢3单刀|gif_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-09-29
看呆！全员软脚坑惨阿森纳 2大神锋连丢3单刀|gif　　阿森纳客战利物浦，本就机会寥寥的阿森纳，却数次在关键时刻脚软，错失拿分良机。　　上半场25分钟，阿森纳发动攻势，奥巴梅扬传中后，罗伯逊停球失误，皮球落在拉卡泽特脚下，后者转身射门没有吃正部位，好在此时距离球门很近，这记质量并不太高的射门反而晃过了阿利松把守的大门，阿森纳取得1-0领先。　　然而随后利物浦闪电扳平比分，又快速反超比分，将比分改写为2-1。此后，落后1球的阿森纳数次获得扳平良机，却均因脚软错失。　　下半场开始不久，威廉后场直传，拉卡泽特获得开阔的单刀机会，这位法国前锋不紧不慢调整两步，杀入禁区，面对出击的阿利松，法国人选择轻巧挑射，皮球直接被巴西门神按下，拉卡泽特错失单刀。　　第62分钟，塞瓦略斯送出直塞，利物浦反越位战术失败，拉卡泽特再次获得单刀机会。这一次，面对出击的阿利松，法国人选择拉球爆射，但这脚射门没有拉开角度，直接打在阿利松身上，反弹回了中场。　　除了拉卡泽特仅有的这3次射正外，阿森纳再也没能有射门打在球门范围内。而脚软的，也并非拉卡泽特一人。　　上半场，大卫-路易斯后场长传，阿森纳飞翼奈尔斯前插获得单刀机会，却在停球时直接把球停给了对手门将阿利松。虽然奈尔斯这球存在越位嫌疑，但这样离谱的停球，还是令人感到匪夷所思。　　比赛最后时刻，阿森纳仍有再进一球的可能，但面对单刀机会，阿森纳神锋奥巴梅扬却无力冲刺，反而被戈麦斯、范戴克等中后卫从身后超车，随后奥巴梅扬扣球传球，也被利物浦破坏，阿森纳彻底失去再进一球的最好机会。　　（长歌）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司