http://sports.sina.com.cn/g/pl/2014-09-29/10267352020.shtml
牛人！英超黑又硬娶俩老婆还不够 又包养小三(图)_国际足球-英格兰_新浪竞技风暴_新浪网
2014-09-29
牛人！英超黑又硬娶俩老婆还不够 又包养小三(图)　　新浪体育讯　英超纽卡斯尔的悍将蒂奥特近来陷入了麻烦，《太阳报》爆料了一段蒂奥特场外的花边新闻，他不但背着自己的妻子养了个小三情妇，同时还背着小三养了个小四，最终他还娶了这个小四，导致恼羞成怒的小三将事情爆料给了媒体，这样的神剧情恐怕上帝也想不出来。　　效力于纽卡的蒂奥特是科特迪瓦的国脚，司职前卫，目前他的周薪为4.5万镑。《太阳报》爆料，日前蒂奥特与一位叫做利蒂西娅的女子结婚，而在迎娶利蒂西娅之前，蒂奥特本人已经有了一位妻子，她的第一位妻子叫做马达，并且两人已经有了两个孩子。这还不算完，更令人咋舌的是，蒂奥特本人还另有一位叫做尼基-穆波夫的小三情妇，同时两人也有了一个一岁多的孩子。有趣的是，蒂奥特与马达的的家与蒂奥特与情妇尼基的住所仅仅两条街之隔，不知这是否是蒂奥特为了方便有意为之。　　据悉，蒂奥特本人已经与尼基秘密交往了三年，尼基称蒂奥特还向她承诺会娶她。但是尼基却在网络上看到了蒂奥特与利蒂西娅结婚的新闻。尼基称她知道蒂奥特有一个妻子，但是蒂奥特称他的妻子在科特迪瓦，据悉，在新闻曝光后，纽卡老板与蒂奥特进行了交流，不过《太阳报》认为老板会支持蒂奥特。尽管在英国重婚是非法的，但在蒂奥特的家乡这是被接受的。　　尼基称：“当我看到他娶了第二个妻子后，我感到非常吃惊，他告诉过我他会娶我的。他见了我的母亲，他说他们的家乡习俗允许他拥有多位妻子，我对此没有问题，但是他却背着我娶了别人。”　　值得一提的是，愤怒的尼基在听闻此事后带着自己与蒂奥特的儿子去见了他的第一个妻子马达，马达对此也感到吃惊。尼基说：“当时蒂奥特看到我在他家很吃惊，我告诉他，你已经有了一个庞大的家庭了，你到底还能不能数的清你有几个妻子。”　　(路飞)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了智投聚焦C罗拉莫斯禁区争吵舍甫琴科38岁生日快乐见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功奥斯卡破门切尔西3-0胜梅西传射巴萨6-0狂胜梅西传射巴萨6-0狂胜鲁能2-0绿地申花阿森纳1-1热刺┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 