https://www.163.com/sports/article/HJSBB0US00058782.html
李盈莹:打世锦赛一度紧张到手抖 目标成为顶级球员|中国女排_网易体育
2022-10-17
李盈莹:打世锦赛一度紧张到手抖 目标成为顶级球员用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈新华社荷兰阿珀尔多伦10月15日电（记者肖亚卓、刘旸）不敌意大利队止步八强，以第六名的成绩结束了本次女排世锦赛的征程。在这支队伍中，主攻无疑是表现最亮眼的球员之一。StartFragment9月28日，中国队球员李盈莹在世界女排锦标赛第一阶段D组小组赛中扣球。新华社记者 孟鼎博 摄在朱婷、张常宁等主攻手缺阵的情况下，22岁的李盈莹第一次以主力身份参加“三大赛”（奥运会、世锦赛、世界杯）。整届赛事她得到179分，在所有球员中排名第六；在发球、一传等多项技术榜单上，她也位居前列。尽管表现有过起伏，但李盈莹最终交出的“答卷”令人满意，也让人看到这位年轻球员的更多可能。“过去虽然也经常随队参加世界大赛，但都是在困难时上场，算是‘奇兵’吧，依靠对手对我的不了解（去拿分）。”李盈莹在接受新华社记者专访时说，“今年从世界联赛到世锦赛，当以主力的角色上场时，发现无论是心理上还是技术上压力都变得更大，对手也开始关注我、研究我，所以面对的困难是不一样的。”“刚开始的时候也会紧张，有时候两只手都颤抖。”李盈莹坦言。10月1日，中国队球员李盈莹（左）与王唯漪在第一阶段D组比赛中。新华社记者 孟鼎博 摄这支中国女排整体实力与世界顶尖队伍如巴西队、意大利队、塞尔维亚队等存在一定差距，与同组的日本、荷兰等队相遇，也不敢说有稳赢的把握。强敌当前，放手一搏是唯一出路。整个比赛期间，李盈莹一共接受了七次采访，说得最多的一个字就是“拼”。小组赛首战赢下阿根廷队之后——“不管面对谁，我们都是抱着去拼、去冲对手的心态。”小组赛输给巴西队之后——“今天我们上来就是要冲击她们，立足自己的特点去拼每一分。”……无论对手是谁，李盈莹和队友们都把自己放在较低的位置，做好充分的困难准备，一分一分去冲击对手。第一阶段小组赛，中国队先是战胜了实力较弱的阿根廷队和哥伦比亚队，又在与日本队的关键战中直落三局胜出，将进入下一阶段的主动权握在了自己手里。尽管随后输给巴西女排，中国队还是顺利晋级。第一阶段五场小组赛，李盈莹有三场得到22分，另外两场分别得到18分和19分。9月25日，中国队球员李盈莹（左前）在第一阶段D组小组赛中发球。新华社记者 孟鼎博 摄接下来李盈莹和队友面对的，是包括世界联赛冠军意大利队、东道主荷兰队在内的三支欧洲队伍，以及相对好打的波多黎各队。在展望第二阶段小组赛时李盈莹曾说：“我觉得我肯定会是被重点照顾的队员，在进攻上可能会面临对方的高拦网，包括重点盯防，我自己也要提前做好准备，研究对手的拦防阵型，找到能突破的点。希望真到了临场的时候，我能找到解决问题的办法。”此时的李盈莹已经是本届世锦赛赛场上最炙手可热的运动员之一。无论外国记者，还是赛事组委会的工作人员，亦或当地观众，提到中国队时第一个想到的都是——“那个左手主攻真厉害！”轻取波多黎各，苦战五局胜东道主荷兰，中国女排在第二阶段小组赛中开局势头不错，李盈莹也继续表现稳定。与荷兰队的鏖战中，她尽管身体不在最佳状态，依然拿到了23分。“靠着坚定必胜的信念，我们拿下了比赛。”李盈莹这样评价与荷兰队的那场较量。10月6日，中国队球员李盈莹（中）在对阵荷兰队的16强E组复赛中吊球。新华社记者 孟鼎博 摄但竞技场上，光有信念是不够的。接下来与意大利队的比赛，中国女排0:3败北，李盈莹表现低迷，仅得8分。用她自己的话说——“发挥得一塌糊涂”。“赛前我看了好多好多录像，去年的、今年的，包括意大利和其他国家的比赛都看了。因为心里太想赢了，导致自己高度紧张，紧张就会做不好技术动作，好多球下手就会犹豫。这是我自身的问题，没有用一个理性的思维方式去面对比赛，太过重视对手，而忽视了我自己该怎样做。”战胜比利时队晋级八强后，中国队再次遭遇意大利队。尽管最终1:3负于对手，但中国队在第三局的表现让人们看到了这支队伍的希望，李盈莹的表现也明显好于上一次。“第二次打意大利队虽然输了，但我很享受比赛，没有过分考虑最后的胜负，而是想把自己的东西展现出来，即便输了也不会气馁，大不了来日再战。输了只能是技不如人，这也没什么，我也不会原地踏步。”李盈莹说，“两场与意大利的比赛让我真的收获很多。”10月11日，中国队球员李盈莹（左）、袁心玥（右）和龚翔宇在对阵意大利队的四分之一决赛中庆祝得分。新华社记者 孟鼎博 摄从世锦赛第一场比赛开始，李盈莹就一直告诉自己，与强队交手，每一场都是学习的过程，看到与顶尖对手的差距，才能知道自己今后该往哪个方向努力。“以后技术上还要更细腻，更加精益求精。另外，最大的（问题）还是在心理层面，尤其在遇到困难时怎么去调整，在关键球上怎么去灵活变化。这届世锦赛总结下来有好有不好，但对我来说，我觉得好的方面更多一些。现在我在场上越来越有底气了，感觉与顶尖攻手的距离在慢慢拉近，不像过去那样遥不可及。”现在的李盈莹还不是世界顶级球员吗？在被问到这个问题时，李盈莹说，自己还是有一定差距，还有很长的路要走。但转头，她又告诉记者：“但我相信我下次会做得更好。（成为顶级球员）是一个期望，也是我的一个目标！我会加油的！”这样的回答一如她给自己的标签——乐观向上，一往无前！EndFragment AD200x300_1 体坛无名 2022-12-06 04:02:40直播吧 2022-12-06 04:03:29红星新闻 2022-12-06 10:02:15老胡聊球 2022-12-06 09:31:59网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 12:13:18世界图影 2022-12-06 01:53:44老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14燕梳楼2021 2022-12-06 11:48:24界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47一个有灵魂的作者 2022-12-06 10:54:17网易体育 2022-12-06 10:24:49网易体育 2022-12-06 13:35:00央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46星视频 2022-12-06 13:47:47萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 08:50:48中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08