https://sports.sina.com.cn/chess/weiqi/2022-11-16/doc-imqqsmrp6406136.shtml
逆境雄起！杨鼎新完胜申真谞 LG杯中国包揽冠亚军_围棋_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-16
逆境雄起！杨鼎新完胜申真谞 LG杯中国包揽冠亚军　　11月16日，第27届LG杯半决赛战罢，杨鼎新执白中盘击败申真谞，中国围棋在逆境中重新奋起，包揽本届LG杯冠亚军。杨鼎新和丁浩将在明年2月争夺冠军。　　申真谞杨鼎新是上届LG杯冠亚军，三番棋决赛申真谞2-0击败杨鼎新夺得冠军。时隔不到1年，两人再度在LG杯半决赛交手。此时的中国围棋刚刚经历三星杯惨败，仅杨鼎新一人进入8强，但在8强赛性别大战中负于崔精，韩国包揽三星杯四强。　　杨鼎新和申真谞历史交手7比7，早先杨鼎新是申真谞的大苦手，但近两年随着申真谞的日臻强大，本届LG杯前已经对杨鼎新保持五连胜。　　哀兵出战的杨鼎新能交出一份怎样的棋谱？所谓“争棋无名局”，顶级大赛因为紧张缘故，棋局质量有时一般，这盘棋杨鼎新和申真谞却共同完成一份极高水准的名局棋谱。　　本局杨鼎新执白。两人的操作犹如手术刀般精细，和ai的推荐吻合度极高，棋局看似平稳，实则暗流涌动杀机四伏，前148手不相上下，半目胜负。　　棋局的转折点来自黑棋149、151，申真谞可能感觉自己细微落后，选择中腹强行围空，不料左上黑棋大龙露出破绽，杨鼎新果断反击，一番操作下来虽然无关生死，却让申真谞越来越急躁。随后杨鼎新在上方祭出组合拳，从188的准备工作到196的挺进黑空，给了小申致命一击。　　后面进入小官子阶段，申真谞落后的绝对目数也不多，但在顶级水平下这一差距犹如天堑，进行到252手，申真谞中盘认输。　　（棋牌深度报道组 王亮）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司