https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-15/doc-imqmmthc4591397.shtml
提前两轮！中国男篮锁定2023年世界杯参赛资格_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-15
提前两轮！中国男篮锁定2023年世界杯参赛资格　　北京时间11月15日消息，2023年国际篮联篮球世界杯亚大区预选赛F组，中国男篮经过加时赛80-67击败巴林队。　　由于日本队在稍早前击败了哈萨克斯坦队，因此中国男篮凭借这场胜利提前锁定了2023年世界杯正赛名额。　　本次窗口期，中国男篮远赴西亚，先后击败了伊朗队和巴林队，圆满完成了任务，队伍接下来将回国休整，队员们也将各自归队备战12月初开始的CBA联赛第二阶段。　　中国队所在的F组中，澳大利亚队和中国队提前出线，伊朗队将和哈萨克斯坦队争夺最后一个世界杯参赛名额。不过世预赛还没有全部结束，中国男篮在明年一月份依然要出战第六窗口期，对阵哈萨克斯坦和伊朗队。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司