https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-30/doc-imqmmthc6520430.shtml
阿根廷迎来生死大战 梅西PK莱万成焦点_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
阿根廷迎来生死大战 梅西PK莱万成焦点　　　　　　说到梅西和莱万，球迷肯定会想到，他们是前后为巴萨效力的王牌巨星，而且还竞争过金球奖、世界足球先生这样的荣誉，两人都是最后一次参加世界杯，阿根廷对波兰，两人的对决肯定是最大看点。　　在小组赛第二轮的比赛中，两人都找到了进球。莱万在对沙特的比赛中实现了世界杯进球“零”的突破，而梅西则在对墨西哥的比赛中贡献一个进球和一次助攻。最后一轮小组赛，两大球星上演争夺出线资格的“决斗”。　　两大球星都是进球保证，这场比赛，波兰拿到1分就能出线，肯定会先确保防守，然后策划反击，由莱万来破门。阿根廷如果平了就可能出局，必须要抢攻，梅西任务很重。最后可能两队只能活一队，梅西和莱万也可能只有一人晋级。　　莱万已经在期待在小组赛最后一轮与阿根廷队一决高下，尤其是与梅西对决。“最重要的是我们还没有出局，我们会战斗到底。”莱万曾在金球奖评选中输给梅西，这让他更期待与梅西的对决。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司