https://www.163.com/sports/article/HDMF75UO00058780.html
为了里皮许家印花500万炒掉李章洙 朱骏:要么NB要么SB!|恒大队|广州足球_网易体育
2022-08-01
为了里皮许家印花500万炒掉李章洙 朱骏:要么NB要么SB!用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈中国足球的事，总是兜兜转转，很难说清。10年前，为了实现五年夺亚冠的目标，为了给中国足球争光，亲自下令撤了，请来了，一时风光无限。时过境迁，66岁的李章洙又回到执教，如今许家印和他的恒大已风光不再。再回首，李章洙说还不是很明白，“第一年冲超，第二年拿中超冠军，第三年打亚冠，还是没避免下课，这让我很困扰，也很难接受”。之后，老李淡淡的补了一句：2010年3月1日，恒大集团召开新闻发布会，宣布以亿元巨资入主被降级中甲的队。发布会上，许家印说：足球是三大球中最受欢迎的项目，球迷非常多，影响非常大，而广东地区是中国足球运动群众基础最好的地区之一，也是中国职业化进程当中最早的推动者。我们一直以来非常关心广州足球事业的发展，也希望能够为广州足球运动的发展起到推动性的作用。在广州足球目前面临低谷的时候，我们更希望为广州足球的健康发展和早日复苏起到关键的作用，因此恒大此次入主广州足球，成立了广州恒大足球俱乐部。我们希望通过一次大手笔的运作，帮助广州足球重回巅峰，让广州足球市场重归火爆，为广州球迷再造一支自己的王牌队伍，为国家队培养更多的人才，为中国足球登上新台阶贡献力量，也希望为中国足球事业的发展做出一份贡献。同时，许家印还表示第一年恒大俱乐部的管理权在广州足协，恒大不会插手任何俱乐部事宜。但不到一个月，时任恒大集团副总裁的刘永灼成为广州恒大俱乐部董事长，恒大也从广州足协那里抢过了管理权。3月25日下午17点，恒大在全国18个城市同时召开新闻发布会，通过视频形式正式向外界宣布两大事宜：一，恒大集团副总裁、恒大女排董事长刘永灼出任恒大足球队俱乐部的董事长；二，正式宣布李章洙担任球队主教练；新闻发布会上，刘永灼给李章洙颁发了聘书，李章洙说来广州是一个很突然地决定。与李章洙一样感到突然的是彭伟国，广州足协之前任命的主教练，他是在恒大开发布会当天下午接到“下课”通知。李章洙很感慨：“我是98年来中国执教，最先是在重庆，重庆在中国西部，后来的青岛在东部，北京国安在北部，现在的广州是南部，这么一转，正好10年。”彭伟国也很感慨：“我也不知道怎么回事，下午2点30分我带领球队到恒大公司参观，抵达后刘永灼突然叫开了我，告诉我已经被俱乐部解雇了，而且没有给任何理由。”刘永灼再次强调了恒大搞足球的决心：“广州足球，恒大足球，要搞就要搞好，好的教练就是好的基础。我们非常荣幸能够邀请到李章洙这位名帅来执教。李章洙正是在重庆足球最困难的时刻力挽狂澜，我们相信，在广州同样的事情会被复制！”刘永灼也感谢了彭伟国，感谢他过去3个月带领球队度过了最艰难的时期。木已成舟，彭伟国也只能接受，他无奈的说：2010年4月26日，恒大举行总结座谈会，会上许家印首次提出了恒大力争用5年夺得亚冠冠军的目标。“我和李章洙指导的目标是非常一致的，力争用5年时间夺得亚冠冠军，那才是真正的为国争光，这是我们共同的目标，我们会不惜代价地实现目标。”9月25日，恒大提前三轮冲超，此时距离球队降级中甲不足7个月。10月2日，恒大召开“关于足球俱乐部下一步队伍建设”的内部会议，许家印在会上说，李章洙指导的“第二春”就要来了。“关于球队的管理原则，我给李指导一个权力，哪怕是几个亿引入的世界级大腕球员，李指导也可以让他一直坐冷板凳，哪怕签了5年，可以一直坐5年。”2011年3月18日，恒大新赛季全体会议，提出了“513”的奖金政策，赢一场奖金500万，平一场奖金100万，输一场扣300万，同时还宣布了中超有史以来最严格的队规，“五必须”、“五不准”和“五开除”。许家印再度点名支持李章洙：俱乐部要从严管理，李章洙指导，一定要做到处理任何事情公平公正、实事求是、坚持原则、任人唯贤，我相信李教练一定能够做到。当时我们以最快时间把李教练挖到恒大俱乐部来，我正是看中了他这几点，既有一流的执教水平和有目共睹的敬业精神，还为人正派一身正气，有非常严谨的管理作风。6月25日，许家印同中外记者交流，当时恒大11场不败，领跑中超。有传闻恒大要换帅，但许家印在交流会上予以否认。“我和李章洙合作的很好，当初请李章洙的时候，夜里三点钟谈好了就签字，第二天下午就换了教练，现在说换千万级的教练过来，这个消息起码我没有听说过。”那年，恒大提前4轮夺得中超冠军，这是广州足球历史上首次夺得中超冠军，也创造了升级马在顶级联赛第一年就夺冠的历史，同时也让广州足球历史上第一次杀进了亚冠。10月22日，已经提前夺冠的恒大客场2-5惨败江苏舜天。10月25日，恒大俱乐部召开全体大会，会上，许家印讲话：“心理按摩大师”许家印也不忘给大家减压：“我们输的再惨，也没有曼联主场1-6曼城那么惨。”最后，许家印强调：11月3日，恒大举行夺冠庆功晚宴，会上许家印提出了2012年亚冠的目标---“争四保八”。2012年，李章洙执教广州恒大的第3年，他下课的传闻甚嚣尘上。3月3日，意大利《米兰体育报》从刘永灼处获悉，恒大有意为里皮开出年薪1000万欧元的丰厚合同。在那之前，刘永灼曾秘密前往意大利、荷兰和德国，去德国是为了谈外援，而前往荷兰和意大利则是接触希丁克和里皮。而据当时网易体育的独家消息，刘永灼在国外时就通知俱乐部马上找一名意大利语翻译，而恒大俱乐部此前并没有和意大利方面的业务往来。3月8日，亚冠首轮，李章洙带领恒大客场5-1血洗全北，为当时正在北京开“两会”的许家印增光不少。中超第2轮，广州德比，恒大0-2输给富力，赛后李章洙向恒大球迷道歉：“我想向球迷说一声对不起，球员已经尽力了全力，但比赛还是输了，这就是足球。球队输球了，责任肯定是我这个主教练的。 ”亚冠第2轮，恒大主场1-2武里南，当时效力于武里南的阿奇姆彭制造点球并打进1球。亚冠第3轮客场0-0柏太阳神后，意大利媒体再度爆料，恒大将换帅里皮，年薪税后1000万欧，而当时还有消息传出里皮助手同刘永灼一起前往日本看了恒大与柏太阳神的比赛。那时在接受《ESPN》采访时，李章洙也谈到了换帅传闻，当时的他还是自信满满：“俱乐部的计划是2年内冲超、2年内夺得中超冠军，随后获得亚洲赛场的参赛资格，那是一个5年计划，但是我们仅仅用了2年时间就实现了所有的目标。”他也谈到了许家印：“许是一个伟大的老板，也是一个很好的人，是他让我做好我自己的工作，而这在中国球队中并不是很普遍的，当然，如果我做的不好，老板肯定可以做出决定，因为这就是职业足球。”4月18日，恒大皇马万人足球学校全国招生启动仪式上，许家印首次回应了恒大签里皮一事：“我希望大家能够配合我们，不要听取外界的谣言。现在亚冠和联赛都是关键的时刻，现在需要的是稳定大局，稳定高于一切。这些传言肯定会对球队在亚冠和联赛中有所影响，所以我希望大家能够配合一下我们，不要再听信外界的传言。”但最后，许家印留下了一句耐人寻味的话：4月25日，恒大公开训练，李章洙再次回应了下课的话题：“我在国安的时候也是带队第1啊，还不是也下课了，对吧，所以这个没办法的，我做好我的事情就好了。”那天，恒大俱乐部官方还专门发了个公告：今年，在广州恒大足球队联赛成绩及亚冠成绩稳定上升、双双暂列第一的良好态势下，仍有极个别媒体热衷于炒作换帅话题。现俱乐部郑重声明如下：希望社会各界以维护稳定大局为重、中国足球荣誉为重、广大球迷期盼为重，同心同德、齐心协力，共同支持我们中国的球队在亚冠赛场上为国争光。俱乐部再次重申：凡涉及广州恒大足球俱乐部消息，均以俱乐部官方宣布为准。对于其他恶意炒作，损害恒大俱乐部品牌形象的行为，恒大保留依法追究其法律责任的权利。5月1日劳动节，亚冠小组赛第5轮，恒大主场再战全北，结果1-3告负。比赛第60分钟，李章洙换下孔卡，被换下的孔卡非常愤怒，他踢飞了场边的矿泉水瓶，扔掉了手中的毛巾，电视转播镜头都记录了下来。赛后，前国脚李毅在微博写到：“李章洙可以下课了，我对他本人没有任何的意见但是现在的恒大他已经带不动了，他自己带的也累恒大踢的也累，在中国他已经获得了很多的荣誉可以功成身退了！学学瓜迪奥拉吧！”赛后新闻发布会上，李章洙向全中国的球迷道歉，而谈到被换下后愤怒的孔卡，李章洙则是强硬的表示：5月2日，恒大宣布德甲冠军多特蒙德前锋巴里奥斯加盟，转会费为850万欧元，签约四年。5月3日凌晨，孔卡先是用葡萄牙语发了一条微博，6分钟后，他又用中文发了另一条微博：“我不明白为什么总是我被感觉疲惫，被轮休，为什么很久之前生病在上场比赛中就要坐板凳？如果我上场，就证明我身体状况良好，反之如果我的身体状况不好就不会上场。试问，一个身体状态不佳的球员如何罚入那么重要的点球？为什么教练组的计划总是孔卡轮休？？？？”5月4日，恒大俱乐部迅速做出反应，对公然挑战主教练权威的孔卡重罚，当晚，恒大举行座谈会，“心理按摩大师”许家印再度上线：“孔卡公开发表针对教练的不当言论，公然挑战主教练权威的行为，这是我们俱乐部出现的第一例，我们这次的处理算是比较轻的，以后再发现类似行为，一定要从重从严处理。”“挑战主教练就是挑战老板，不然一个球队在管理上是管不了的，如果球队连管理都实现不了了，那还打什么比赛？！乱军不可能打胜仗！”5月9日，在李章洙带主力球员出征泰国当天早上的媒体开放日，李章洙握着一名相熟记者的手说：5月11日，恒大派出二队打中超，结果1-3输给实德。而许家印“特赦”了被内部停赛9场的孔卡，客战武里南，孔卡首发出场。郜林先拔头筹，郑智失误送礼，伤停补时阶段，克莱奥制造点球，孔卡绝杀，恒大小组头名出线，中超球队时隔6年，再度打进亚冠八强。赢球出线的第2天，刘永灼和球队一起乘坐包机抵达曼谷，在机场，他和李章洙聊了很久，之后李章洙一直铁青着脸，心情非常不好。随后刘永灼召集李章洙和教练组一起开了一个30分钟的会议，随后李章洙和教练组向恒大球员们宣布自己已经下课，球员们听到后十分震惊。李章洙则鼓励球员们要继续好好踢，说如果有球员想他了，可以到韩国去找他，他肯定会请吃饭，之后他到机场外面抽起了闷烟。张琳芃第一时间在微博中写到：“哭过！高兴过！流过血！流过泪！我们一起走过了将近两年的时光！我们获得了很多冠军！创造了很多纪录！我们正往好的方向发展！可是人始终都是不满足！你们是最好的教练！恒大失去了你们是恒大的损失！希望你们不管去哪里好运永远伴随着你们！我们永远都不会忘记你们！名记马德兴则写到：“走了，李章洙和全队进候机厅了。老李强忍欢颜。啥也不说了。送别，这辈子就是中国足球永远的主题。当足球记者的，从国字号队伍一次次的告别，经历过无数次。但这次，我真不知道说啥。起码，人的有感情的！抛开其他东西不说，恒大这次做得太X蛋，而且居然要李章洙主动辞职！X，这是人吗？”其实，在李章洙率队出征武里南之时，恒大集团高层已经作出了决定，无论客战武里南是输是赢，李章洙必须下课。输球的话，刘永灼当晚回到酒店马上向全队宣布；赢球的话，就在回国路上宣布。在恒大783天，李章洙率队夺得中甲冠军、中超冠军、超级杯冠军，在带队中超第1和亚冠小组第1出线的情况下“下课”。5月16日晚，许家印设宴宴请李章洙。许家印首先对李章洙为球队付出的辛勤工作表示慰问，肯定和高度评价了他为恒大、为广州足球、为中国足球所做的贡献。许家印称赞李章洙执教能力一流、管理作风严谨、为人正派、爱岗敬业，为广州足球打造了一支实力雄厚、人气飙升、可塑性极强、战斗力极强的铁军，成绩有目共睹，为广州足球，为中国足球立下了汗马功劳。推杯换盏间，许家印也表达了不舍：“李指导这次是离开，不是所谓的下课，做出这个决定有很多考虑，非常艰难，希望你能理解。有任何需要，集团和俱乐部一定尽力解决。”许家印和刘永灼给李章洙敬酒，许家印和李章洙甚至还喝起了“交杯”。情到深处，李章洙也说：感谢许家印主席，感谢恒大集团恒大俱乐部能给他一个非常好的平台，让他全身心投入一展所长，享受足球的快乐，并能够和球队一起高速成长，祝福广州队越打越好。释去兵权之后，许家印单独给了李章洙一笔不菲的奖金，再加上500万左右的违约金，以及恒大亚冠出线及单场赢球奖金，李章洙可以拿到1000多万。离开之际，李章洙说了8个字：5月17日下午2点，恒大官宣里皮入主，签约两年半。里皮说：“很荣幸接到恒大俱乐部的邀请，我和恒大俱乐部在10个月前开始接触。在接触过程中，我感受到了许家印主席以及恒大俱乐部对我执教恒大的强烈愿望，我对执教恒大也有了强烈的愿望。”里皮还感谢了“前任”李章洙，最后他说：许家印也解释为何不惜代价请来里皮：“一个俱乐部调整教练是很重大的事项，主教练的调整不会看赢几场球和输几场球，主要看俱乐部未来发展的战略。去年7月份，我们已经跟里皮先生开始接触，集团公司就已经从俱乐部发展的战略高度做了决策，一直到本月上旬，公司才做出了换帅的决定，并且加快推进换帅工作。请里皮先生来，我们希望恒大足球越来越好，冲出亚洲，走向世界。”有人问当时上海申花俱乐部投资人朱骏怎么看里皮入主恒大，朱骏发了个微博：5月20日，里皮中国赛场首秀，郜林进球，恒大1-0战胜青岛中能。比赛开始之前，现场球迷数千人高举起李章洙的画像，一起高喊他的名字。中场休息时，天河体育中心的大屏幕突然出现李章洙在曼谷机场与球队告别的画面，全场瞬间安静下来。在李章洙告别球员的画面播放完毕后，现场大屏幕随即换上了恒大俱乐部为李章洙制作的视频特辑《广州永远的铁帅——李章洙》。视频特辑在《Goodbye my lover》（中文翻译：再见我的爱人）的歌曲伴随下，播放着过去两年多李章洙为广州足球带来的荣誉，以及李章洙为广州足球作出的贡献，球迷们则再次举起李章洙的画像和支持李章洙的横幅。当视频专辑出现李章洙在武里南率领恒大晋级亚冠16强的画面时，全场响起了热烈的掌声。那年，里皮带恒大提前1轮卫冕了中超冠军，成为中超第一支实现卫冕的球队；同时带队夺得了足协杯冠军，成为中国职业联赛历史上第三支“双冠王”；但在亚冠赛场，恒大两回合总比分4-5不敌伊蒂哈德，止步八强，实现了许家印“争四保八”的目标。今年，里皮在意大利又谈到了第一次和恒大的“牵手”。 AD200x300_1 “当时我已经赢得了一切可以赢得的东西，但我觉得在经济层面上我还没有得到应有的收入。因此，在收到这么多次邀请后，我最终选择接受中国的邀请。他们最后一次打电话给我时，询问我是否依然决定不去（中国）执教，因为一旦我拒绝他们就会选择希丁克。他们已经和希丁克的经纪人开始了谈判，准备签约。我询问他们会开出怎样的报价，他们告诉我每年1000万欧元薪水，我回答说他们可以来米兰和我谈谈……”今年，回到中超执教深圳队的李章洙，也再次回忆和恒大那段岁月，老李感慨的说：直播吧 2022-12-06 04:03:29乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40网易体育 2022-12-06 06:22:58体坛无名 2022-12-06 04:02:40老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 08:50:48世界图影 2022-12-06 01:53:44网易体育 2022-12-06 12:13:18界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14小火柴视频 2022-12-06 11:31:47吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21网易体育 2022-12-06 10:24:49星视频 2022-12-06 13:47:47红星新闻 2022-12-06 15:43:41央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21网易体育 2022-12-06 13:35:00中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08