https://sports.sina.com.cn/l/2022-02-17/doc-ikyakumy6362813.shtml
关注微信-狼王荐彩世界杯状态出色！私推高命中爆火_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-02-17
关注微信-狼王荐彩世界杯状态出色！私推高命中爆火　　狼王深耕足坛十载有余，熟读兵书战策，深谙世间之球道，多年实战投注探寻规律，算法成熟了然于心。今朝初入江湖携君共议球事，定精诚一心与您闲庭信步笑谈球中事，云卷云舒收尽天下米！　　[12月4日推荐]　　周日北单039 英甲 韦康比流浪者vs朴茨茅斯　　开赛时间：2022-12-04 20:30　　两队近况简介　　韦康比流浪者上赛季从英冠降回英甲再次杀入附加赛，结果最后决战输给桑德兰无缘重返英冠。新赛季看球队排名当前只位列第14，并不符合实力预期，毕竟连续的冲冠成功甚至打进附加赛决赛，实力定位期望应该是前六甚至上游的水平。不过主场看球队战绩尚可，9场比赛进球14个攻击力不差，只是胜场转化太少，只赢了3场比赛。　　朴茨茅斯当年在英超的高光还留在老球迷的记忆里，但球队如今蛰伏多年之后依然看不太到杀入英超甚至英冠的曙光。本赛季至今排名第八，其实也就领先本场对手韦康比4分而已，优势很小。球队客场发挥出色，4胜2平2负的战绩胜率和不败率都非常可观，足总杯赢球之后斩下二连胜，近期9场比赛保持不败。　　伤停&预计首发　两队伤停：朴茨茅斯后卫拉菲蒂，边锋雅各布斯和中场路易斯-汤普森伤缺。　　赛事分析　　两队积分差距不大但状态上朴茨茅斯占优明显，而且客场战力也比对手的主场强，主队最近六场比赛只赢了一场，状态堪忧。但市场让步却是均势位主队偏低风险起步，当前反弹力度很小，对于客队的支持力度明显不足。人气上和战绩走势上都是客队占优，市场却不给半点倾向，本场信市场，走主队不败。　　比赛猜想：韦康比 胜平　　比分猜想：2-1，2-2　　[扫码或长按二维码关注公众号，获取更多精准推荐]Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司