https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-12-02/doc-imqqsmrp8393418.shtml
山东泰山外援费莱尼社媒晒图称进入隔离模式_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
山东泰山外援费莱尼社媒晒图称进入隔离模式　　12月2日，山东泰山外援费莱尼今天下午更新了个人社媒称自己进入了隔离模式，而刚才中超官方宣布原本周日进行的山东与深圳队的比赛因客观因素延期。而《足球》报山东泰山方面记者陈永则发文谈到了此事。　　陈永表示：“首先，从昨天开始传的各种谣言，什么带走，下课，辞职，等等，纯属胡乱猜测。山东泰山队的现有教练组和人员，尤其是核心人员，几乎不可能和此前的案件产生关系，所以这方面的猜测可以打住了。公告很清楚，疫情等原因，就是单一的这个原因。　　其次，因为客观原因，泰山队面临着非常非常大的困难，非常非常大的困难，目前就是想尽一切办法克服困难，现在应该也在和各方沟通协商，争取拿出一条最好的解决办法。　　再次，我个人觉得，我说的足协杯之后的比赛日进行补赛确实是最好的方案。当然仍旧需要进行沟通和协商。　　危难之际，还是要保持良好的职业精神，困难来了谁也挡不住，但必须要做好自我管理，为迎接随后可能非常密集和非常困难的赛程做好准备。”　　（卡卡）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司