https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-11-30/doc-imqqsmrp8073862.shtml
绿军如果赛区中期调整阵容 不会拿格里芬开刀_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
绿军如果赛区中期调整阵容 不会拿格里芬开刀　　北京时间11月30日，凯尔特人为自己赛季初的引援颇为得意。据一位东区高管接受《Heavy》记者Sean Deveney采访时所说，如果接下来要引援的话，凯尔特人不会和格里芬、科内特分手，诺阿-冯莱和贾斯丁-杰克逊更有可能。　　格里芬如今所身背的是一份完全保障的合同，不像凯尔特人的一些球员们。凯尔特人也确保如果赛季中期进行调整的话，格里芬不会是待价而沽的球员。　　“他们喜欢格里芬，不会除掉他，他们喜欢他的出场，他的经验水平，”这位东区高管说。　　此外，凯尔特人会在赛季中期将科内特的合同转为全额保障。至于引援的话，冯莱或杰克逊之一可能会被放弃，或者他俩同时被放弃。“罗伯特-威廉姆斯回来后，冯莱是你第五内线？如果凯尔特人引援的话，他可能是个侧翼，这意味着杰克逊可能走人，”这位东区高管分析说。　　格里芬出战8场，先发3场，场均得到4.1分3个篮板。科内特出场16场，场均得到4.8分3.9个篮板。（魑魅）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司