https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-11-30/doc-imqmmthc6517998.shtml
保罗缺阵太阳7-3斩获5连胜 GM：他很快将复出_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
保罗缺阵太阳7-3斩获5连胜 GM：他很快将复出　　北京时间11月30日，据相关媒体报道，菲尼克斯太阳队总经理詹姆斯-琼斯近日接受采访时，谈到了有关克里斯-保罗的伤情。他表示保罗即将复出，已经接近回归球场。　　“保罗已经接近回归了，他正在回归的路上，我也很快就能上场了。我不能告诉你他是否会在明天的比赛中复出，保罗目前看起来状态很不错，我们还需要再观察他一段时间。”琼斯说道。　　保罗自从11月8日在与费城76人比赛中脚受伤之后，已经连续缺席球队10场比赛。最近球队取得了一波五连胜，太阳队在缺少保罗的十场比赛中，拿到了7胜3负的战绩。　　本赛季保罗场均出战30.2分钟，贡献9.5分9.4次助攻和4.5个篮板。　　（珅葳）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司