https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-09-29/doc-iivhvpwy9428131.shtml
快船新帅候选人浮出水面 卢指导和范甘迪领衔_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2020-09-29
快船新帅候选人浮出水面 卢指导和范甘迪领衔　　北京时间9月29日，据美媒体报道，随着多克-里弗斯下课，快船队助教泰伦-卢和著名球评，前NBA名帅杰夫-范甘迪成为快船队新主帅的热门人选。　　今天，美媒体曝出多克-里弗斯下课的消息，里弗斯结束了在快船队长达7年的执教生涯。　　据美国权威体育报道，里弗斯与快船队的合同还剩2年，所以在解雇里弗斯之后，快船队寻找新主帅的过程中将充满挑战，因为对这支快船队来说，他们的目标是马上夺冠。　　据悉，快船队助教泰伦-卢和著名球评，前NBA名帅杰夫-范甘迪成为快船队新主帅的热门人选。　　本赛季，泰伦-卢加盟快船队担任里弗斯的助教，而且卢也成为多支NBA球队新主帅的候选者。　　虽然杰夫-范甘迪已经很久没有担任过NBA球队的主帅，但是近年来，一直有报道称他可能重返NBA执教。　　（罗森）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司