https://sports.sina.com.cn/g/pl/2020-03-05/doc-iimxyqvz8088426.shtml
惊呆！穆帅通牒热刺老板：英超or欧冠只能2选1_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-03-05
惊呆！穆帅通牒热刺老板：英超or欧冠只能2选1　　据英国媒体披露，穆里尼奥对托特纳姆热刺高层摆出了强硬态度，他表示以目前球队的阵容，英超和欧冠无法兼顾，两条战线只能二选一。　　《每日邮报》转引BBC的报道称，穆里尼奥将会告知俱乐部，在周六的伯恩利（英超）与下周中的莱比锡（欧冠）之间选一场，因为他认为目前球队无法兼顾双线作战。　　BBC称，本周六晚热刺客场对阵伯恩利，下周二客场对莱比锡，都是客场作战旅途奔波，穆帅认为球员体能不足以应对双线，因此，他希望热刺高层明确目标，告诉他英超和欧冠哪个优先级更高。　　在周三足总杯输给诺维奇后，热刺陷入了新的低谷，各项赛事遭遇4连败，凯恩、孙兴慜等重要球员的缺席，让穆帅形容球队是一支“没有子弹的枪”。　　（Kata）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司