https://www.163.com/sports/article/HL3J803800058782.html
安赛龙遭网暴被骂叛徒:去迪拜不为避税 丹麦羽协无能|奥运会|羽毛球_网易体育
2022-11-01
安赛龙遭网暴被骂叛徒:去迪拜不为避税 丹麦羽协无能用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育11月1日报道:冠军的新书《Vindervilje》于11月上市，在这本书中他披露移居到生活和训练后，自己遭到同胞的网暴，骂自己是国家叛徒，而对于外界的不理解和抨击，安赛龙也在新书中做出了回应，在安赛龙看来，离开去生活和训练是正确选择，无能的是丹麦羽协。安赛龙去年到迪拜建立自己的训练营，这个举动在丹麦国内引发轩然大波，丹麦媒体也批评安赛龙的做法，还有人质疑安赛龙这么做，是为了逃避丹麦高额的税收。一年过去了，搬到迪拜并建立自己的训练营，这是不是正确的选择？安赛龙在新书中给出了肯定的答案：“是的！那些喜欢丹麦国家队模式的人，批评我背叛了丹麦模式，破坏了丹麦羽毛球队的食物链，还有，我离开这个国家就是背叛了丹麦，是国家叛徒。”“那些人认为结束后，我应该言传身教给下一代，就像我从约根森和盖德那里学到了东西一样。没错，我从前辈那里获益了，但他们只是和我一起训练，他们觉得我可以贡献一些东西，让他们变得更好。有些人思想狭隘了，不了解国家队的训练是如何运作的，以及日常生活是什么样的。如果只是在2021年，才准备回馈年轻人，那是大错特错了，但自从我17岁以来，我一直通过我的行动，做出了榜样力量。你必须早早开始训练，意识到每一分钟都很重要，在我看来，这也是回馈，当我回到丹麦队的时候，我会一直这么做。”安赛龙还拿队友维廷胡斯举了例子，直言维廷胡斯并不是排名最高的球员，甚至可能从来都不是丹麦最好的球员，但他的训练非常刻苦。“还有人批评我，认为我的离开，会摧毁丹麦的羽毛球文化，认为我是威胁了这个系统。当我第一次听到这个声音的时候，我摇了摇头，如果一个联盟或一个组织是围绕一名球员或一名员工建立的，那么就意味着遭遇了更严重的问题了。实际上，你更应该关注丹麦羽毛球的落后，并找到为什么冠军数量比五年、十年和二十年前少太多了的答案，说我毁了丹麦羽毛球，这只是顺手拿过来的借口，并不是真正面对现实。我不会从丹麦羽毛球拿走任何东西，恰恰相反，我正努力变得更出色，成为更伟大的选手，让人们更多关注这项运动。”安赛龙在新书中还将矛头指向了所谓的专家和丹麦羽协身上，“那些专家没有参加过比赛，眼光也不长远。而丹麦羽毛球协会需要反思和自责，如果依然顽固地像往常一样做事情，面对羽毛球运动积极发展的大环境，那样的应对方式就是错误的。”安赛龙在新书中对丹麦羽协表达了不满，认为羽协没有创造一个良好的环境，也阻止国家队和丹麦羽毛球运动的发展，“如果丹麦羽协和我的彼此合作能推动运动发展，会怎样？”在安赛龙看来，即使搬到迪拜后也可以为丹麦羽毛球做出贡献，“好几家羽毛球俱乐部都公开表示，当我赢得奥运金牌后，俱乐部青少年人数大幅提升。而拿金牌与我的住址毫无关系，我是唯一集世锦赛、奥运会和全英冠军于一身的丹麦球员，我可能是史上对丹麦羽毛球贡献最大的球员，因为拿到奖牌，相当于为丹麦羽毛球提供了资金。然而丹麦队或丹麦羽协，不会因为我留在家里，会感谢我。”而安赛龙也发出灵魂拷问，“难道，C罗将整个足球生涯和一辈子都奉献给葡萄牙足球？而克里斯蒂安-埃里克森转会后，培养他的俱乐部也收到一笔钱，这就是回馈，这就是埃里克森的故事。”“毫无疑问，批评的新闻能上头条，并可以在社交媒体上迅速传播。那些人要烧毁我的护照，说我是叛徒，更可悲的是，我不在乎网络键盘侠的指责以及陌生人的恶语相向，那些对羽毛球运动熟悉的人也是如此评论，这对我的影响更大。”还有一种批评声音，认为安赛龙离开丹麦的羽毛球环境后，将无法得到更好的陪练，训练水准下降，安赛龙在新书中表示这种想法完全是多余的，“我会邀请来自欧洲和亚洲的球员来迪拜，包括一些青年才俊，例如骆建佑，在我的训练营几个月后，他成为了世锦赛男单冠军。这足以提醒质疑的人，我们会互相推动和前进。” AD200x300_1 至于去迪拜避税的质疑，安赛龙也进行了回击：“有一部分批评不是体育层面的，认为我迪拜，只是为了不想在丹麦交税。如果是这样，我应该在摩纳哥开训练营，税收问题依然会得到解决。我之所以选择迪拜，因为这里更适合打造训练营，无法让国际球员飞往丹麦，这成本太高了，时差也不允许，他们可能不会同意，不去摩纳哥的道理也是如此。”“多年来的打拼，我在这项运动中意识到一个事实，我不能让每个人都开心，但我必须首先相信自己，并选择对我有益的东西。”安赛龙还表示看，“总体而言，我们做出了一个正确的选择。幸运的是，我认为绝大多数人都理解我。”直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 06:22:58老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04农人小袁 2022-12-06 06:49:03界面新闻 2022-12-05 17:01:31一个有灵魂的作者 2022-12-06 10:54:17世界图影 2022-12-06 01:53:44老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49网易体育 2022-12-06 08:50:48央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 13:35:00中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18