https://www.163.com/sports/article/HNL4V0DE00059D57.html
C罗回应下场争议:韩国球员让我快点走 我让他闭嘴|c罗|阿尔杰·罗本|葡萄牙_网易体育
2022-12-03
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国C罗回应下场争议:韩国球员让我快点走 我让他闭嘴用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月3日报道:1-2队，虽然这个结果不影响葡萄牙晋级，但本场比赛踢得十分不爽，不但没有进球，还在被换下场时被韩国队员催促离场，双方也发生了争执。C罗赛后接受采访做出回应，表示他让韩国队员闭嘴，因为他并不是权威，没有资格赶我走。：比赛第65分钟C罗被换下，而摄像机捕捉到C罗离场时碎碎念，葡萄牙媒体曝料，C罗在离场时爆了粗口。对于C罗表达强烈不满，葡萄牙主帅赛后透露，原因是C罗离场时被韩国队员催促，C罗是对韩国队员表达不满。赛后接受采访，C罗回应了下场时自己碎碎念的内容，“那个韩国队员让我快点离开，我让他闭嘴。因为他不是什么权威。你不需要有任何意见，如果加快步伐，就必须由裁判来决定，这是不存在争议的。”尽管对韩国队员的行为表达了不满，但C罗表示这件事已经过去了，“无论发生了什么，事情总是要留在球场上。重中之重，当然是我们必须团结在一起，着眼于下个阶段。不单单是球员，葡萄牙人也要充满自信心。”谈到最终被韩国队逆转，C罗表示虽然不影响晋级，不过这并非自己想要的结果，“我们事先就知道已经获得晋级资格，但没有人喜欢输，我不想给自己找理由。我们真的想拿到胜利，可是没有成功，韩国队做得相当出色。我们必须从中吸取教训，希望我们能从失败中吸取教训，只有这样，我们能在下一场比赛笑到最后，进入到下个阶段。”在世界杯小组赛第三轮，韩国对阵葡萄牙，在上半场比赛结束的时候，两支球队暂时战成1-1平。不过，现场的韩国球迷也是在挑衅C罗。根据英国记者的报道，这场比赛中，每当C罗拿到球之后，现场的韩国球迷都会高呼“梅西”的名字。在上半场的比赛中，C罗状态一般，皮球击中C罗后背，反弹至金英权脚下，金英权顺势破门之后，C罗也错失了破门的机会。当时，C罗后背送出乌龙助攻，金英权为韩国扳平。在比赛中，C罗也是屡次错失绝佳的机会，他的单刀球被扑出来，但是随后裁判举旗示意越位。在近距离，C罗德头球也是补射顶偏。StartFragmentEndFragment不过，还好葡萄牙在第五分钟破门，这样一来，葡萄牙在下半场还有机会有进球德机会。当时，葡萄牙右路发起进攻，佩佩后场长传找到达洛特，达洛特右路带球杀入禁区，下底后直接倒三角传中，奥尔塔包抄到位右脚推射破门。12月3日凌晨，2-1逆转绝杀，凭借进球数的微弱优势力压乌拉圭获得小组第2晋级。赛后，韩国媒体《财经新闻》以《报复的缺席，“最差评分”的C罗在韩国面前无能为力》为标题发文，并表示C罗是韩国晋级的最大功臣。提前出线的葡萄牙取得了完美开局，奥尔塔帮助葡萄牙人在开场不到10分钟就取得了领先。当比赛进行到第27分钟时，主罚左侧角球，角球开到禁区内中路，皮球打在C罗的背上后弹到了的身前，后者倒地铲射得分，韩国追平比分1-1。韩国这个扳平比分的进球，跟C罗有直接关系。韩国媒体《财经新闻》对C罗进行了挖苦，该媒体在报道中称：“C罗全场表现最差，他甚至送给了韩国扳平比分的礼物，而上半场快结束时，他的头球偏出球门，似乎旁边有防守人一样。”《财经新闻》在褒奖韩国打进16强的同时，再次贬低C罗：“C罗是头号功臣，而韩国绝对用自己的球技报复了C罗。”北京时间12月2日晚23:00,2022年世界杯H第三轮的一场比赛打响，欧洲球队葡萄牙对战亚洲球队韩国。韩国队第27分钟扳平比分，主罚的弹到了的后背上，然后最终由抢点破门得手，这也是这位前广州队后卫的第2个世界杯进球。金英权破门本场比赛，只需要一场平局就可以确保小组第一的葡萄牙，开赛仅仅5分钟就取得进球。而韩国队只有取胜才有晋级的机会，他们在丢球后疯狂压上。第27分钟，孙兴慜主罚左侧角球，角球开到禁区内，前点的高中锋曹圭成与达洛特均未顶到球，恰好打在了参与防守的C罗的后背上，然后皮球又弹到了金英权的身前，后者面对来球毫不犹豫地倒地铲射得分，韩国追平比分。StartFragmentEndFragment这也是金英权连续两届世界杯破门。2018年俄罗斯世界杯小组赛最后1场对阵德国队，伤停补时第1分钟，也是孙兴慜开出左侧角球，张贤秀前点脚后跟传球，金英权后点距门4米处停球左脚打进右上角。而后，虽然助理裁判举旗示意越位，但主裁判VAR提示观看回放后，认定进球有效。网易体育 2022-12-06 08:50:48体坛无名 2022-12-06 04:02:40直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 12:13:18极目新闻 2022-12-06 15:51:20老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14世界图影 2022-12-06 01:53:44路花经济分析 2022-12-06 13:40:58界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 13:35:00萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08