http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-07-18/103414605.shtml
《NBA范特西》7月18日维护公告_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-07-18
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》7月18日维护公告　　尊敬的用户： 　　为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西-王者篇》将在7月18日(周二)8:00―10:00进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，整个维护过程预计需要2小时，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏，给您带来不便，敬请谅解！　　本次维护内容如下：　　【新增功能】　　1.主界面球队实力下方增加“赛程提醒”，系统将个人即将要参与的比赛排在球队赛程中，比赛开始前将会提醒准备比赛。　　2.增加2017新秀球员技能。　　【优化和调整】　　1.每周杯赛优化，更新后每周杯赛需报名参加，报名截止时实力排名前128名的玩家将获得杯赛资格。　　2.新秀擂台优化，在进行其他比赛时可同时进行新秀擂台挑战。　　3.王者争霸赛优化，在王者争霸赛界面“点击返回”将返回到比赛大厅。　　4.更换游戏加载页面。　　5.每周杯赛在没有比赛赛程时不再弹出赛程提醒弹框。　　6.VIP特权中奖励的X级球员增加显示“绑定”TIPS。　　【BUG修复】　　1.修复了在新秀选秀房获得满足新秀任务球的球员，但不可领取新秀任务奖励的bug。　　2.修复了球魂减了球员工资，但球队中没减工资帽，导致竞技赛、新秀擂台被挑战出现20-0的BUG。　　【版本维护补偿】　　绑定饭卡*100、中级强化石*10、饭票*50000《NBA范特西-王者篇》运营团队服务器列表