https://sports.sina.com.cn/china/national/2022-11-27/doc-imqmmthc6188366.shtml
北青：不排除李霄鹏以其他身份参与带领国足的可能_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-27
北青：不排除李霄鹏以其他身份参与带领国足的可能　　据《北京青年报》报道，11月26日，当“原中国男足主帅李铁因涉嫌严重违法被查”一事得到官方确认后，国内足球人，特别是广大球迷的视线一下子由卡塔尔世界杯转向“这只落地的靴子”。　　李铁因何被查？目前并没有权威渠道给出答案。不过，中国队接下来的备战工作并不会因此事而受到干扰。据了解，中国足协近期正积极筹备国字号各级球队备战战略部署工作会议。而包括现任国足主帅李霄鹏、亚运代表队塞尔维亚籍主帅扬科维奇、U19国足西班牙籍主帅安东尼奥在内，所有国字号球队主帅及助教都将参加会议。　　截止到目前，有关新周期国足由谁来担任主帅的事情也无定论，不过考虑到明年国足亚洲杯、世预赛备战任务重大，中国足协不排除继续邀请李霄鹏以其他身份参与带队工作的可能性。　　（二饼）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司