https://sports.sina.com.cn/global/germany/2022-11-28/doc-imqmmthc6228390.shtml
德主帅：今天我们与西班牙势均力敌 德国要晋级16强_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-28
德主帅：今天我们与西班牙势均力敌 德国要晋级16强　　世界杯小组赛第二轮，德国1比1平西班牙，出线形势不容乐观。　　德国队主帅弗利克赛后表示：“我们作为一个团队相处得很好，尽管有人读出了不同的东西。团队今天所做的一切是非常出色的。我真的很自豪。我们面对的是一支在足球方面很出色的球队，我们在平等的基础上与他们交手。球队的心态很出色。”　　弗里克指出：“这是一场非常有趣的足球比赛。每位球迷今天都得到了回报。对球队战斗到最后，表现值得高度赞扬。但我们只迈出了第一步，对阵哥斯达黎加，我们想迈出第二步，进入16强“。　　弗利克也谈到菲尔克鲁格的进球：“这就是他在球场上的原因。他在德甲联赛中打进了10个球。他完成机会的决心很好，今天对我们来说很关键。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司