https://sports.sina.com.cn/china/j/2021-12-24/doc-ikyakumx6037290.shtml
足协杯决赛1月9日成都踢 主办方申请开放球迷看台_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2021-12-24
足协杯决赛1月9日成都踢 主办方申请开放球迷看台　　取胜长春亚泰队后，山东泰山队豪取联赛9连胜，从而以10分优势领跑中超联赛争冠组积分榜，这意味着他们只要在下一轮比赛中取胜河北队，就将提前3轮问鼎2021赛季中超联赛冠军。不过据了解，本赛季中超联赛冠军奖杯火神杯及冠军奖牌颁发仪式将安排在明年1月4日，也就是争冠组最后一轮比赛结束当晚进行。受疫情影响，中国足协及中足联筹备组已经放弃举办2021赛季中超联赛线下颁奖典礼。　　12月22日晚，山东泰山队以2比1险胜长春亚泰队。由于同轮广州队与上海海港队以0比0战平，因此泰山队在取得9连胜后，已经将积分榜领先第2名球队的优势扩大到10分。下轮，也就是第2阶段第2循环首轮，泰山队将再度面对河北队。由于在双方首循环交手时，泰山队曾以5球狂胜对手，因此外界普遍看好泰山队再胜对手。果真如此，泰山队将提前3轮夺得冠军。　　竞赛计划显示，泰山队与河北队的二番战将于12月26日晚在广州赛区越秀山体育场进行。那么一旦泰山队提前锁定冠军，赛事主办方会否在当场比赛结束后在现场举行冠军颁奖活动？答案是否定的。　　以本赛季中甲联赛颁奖活动安排为例，武汉三镇队在12月18日进行的中甲联赛第33轮，也就是倒数第2轮角逐中取胜梅州客家队，从而提前一轮夺冠。不过冠军奖杯及奖牌颁发活动直到12月22日联赛最后一轮浙江队与武汉三镇队比赛结束后，才在梅州五华奥体中心的比赛现场举办。本赛季中超联赛冠军奖杯、奖牌颁发活动也将在联赛最后一轮冠军得主比赛结束后在现场进行。而事实上，这样的安排与上赛季中超联赛相关安排保持一致。目前，中超冠军奖杯火神杯正存放在北京，赛事主办方将在联赛最后一轮前几天安排专人将奖杯运送至广州赛区。　　与上赛季一样，受疫情影响，中国足协、中足联筹备组将不会举办2021赛季中超联赛线下颁奖典礼。各奖项的评比将采用线上方式进行。截止到目前，中超联赛第2阶段各组别赛事受疫情影响尚未对公众现场开放，而这样的状况大概率将持续到明年1月4日联赛常规赛事结束。而明年1月计划在苏州赛区进行的超甲附加赛两回合4场比赛目前亦没有对公众开放的计划。　　按照计划，本赛季足协杯决赛将于明年1月9日在成都举办。赛事主办方已申请将本场比赛对现场观众开放，但截止到目前，申请尚未得到最终批复。　　文/本报记者  肖赧Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司