https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-12-02/doc-imqmmthc6833526.shtml
韩乔生：中国裁判时隔20年再现世界杯已是进步_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
韩乔生：中国裁判时隔20年再现世界杯已是进步　　12月2日，世界杯小组赛进入最后一个比赛日，中国裁判马宁依旧无缘担任世界杯主裁判。评论员韩乔生发文表示遗憾，但表示马宁出现在世界杯上已经是中国裁判的进步。　　韩乔生在个人社媒写道：世界杯小组赛已临近末尾，所有小组赛裁判人选均已公布，但马宁的名字没有出现在其中。至今，作为本届世界杯36名主裁之一的马宁，已经在小组赛中5次担任场边的第四官员，但还没有承担过一场比赛的主裁判工作。按照惯例，世界杯淘汰赛阶段的主裁判人选，都会在执法过小组赛的主裁判中选出，所以马宁基本将无缘以主裁判身份执法本届世界杯，这对于中国足球来说，无疑是一个遗憾的消息。　　不过，虽然马宁在本届世界杯比赛中没能作为主裁判登场，但他仍然是受国际足联认可的参与世界杯的36名裁判员之一，时隔20年，再次有来自中国的裁判出现在世界杯小组赛场上，这对于中国裁判来说已是进步。　　（卡卡）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司