http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2014-12-17/05497449928.shtml
国王杯-佩刀帽子戏小白传射 巴萨8-1大胜晋级_国际足球-西班牙_新浪竞技风暴_新浪网
2014-12-17
国王杯-佩刀帽子戏小白传射 巴萨8-1大胜晋级　　新浪体育讯　北京时间12月17日05:00(西班牙当地时间16日22:00)，2014/15赛季西班牙国王杯1/16决赛次回合在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场8比1大胜韦斯卡，佩德罗上演帽子戏法，伊涅斯塔传射建功，塞尔吉-罗贝托、阿德里亚诺、特劳雷和桑德罗各入一球。巴萨以总比分12比1晋级。　　巴萨首回合4比0胜出。佩德罗和伊涅斯塔领衔出场。第4分钟，卡贝萨斯右路下底传中，马斯切拉诺滑倒，无人防守的埃斯奈德尔点球点上头球攻门偏出。2分钟后，客队仍然右路法齐攻势，无人防守的埃斯奈德尔12码处冲顶击中右侧立柱弹出（）。第14分钟，塞尔吉-罗贝托斜传，无人防守的佩德罗8码处头球攻门可惜角度太正被没收。随后巴特拉突入禁区左侧的射门被扑出。[][][]　　巴萨第20分钟取得领先，拉菲尼亚长传，反越位成功的穆尼尔禁区右侧边缘外脚背传中，无人防守的佩德罗小禁区边缘俯身头球破门（）。巴萨第26分钟扩大比分，伊涅斯塔直传，佩德罗闪过后卫在小禁区左侧边缘小角度射入远角，2-0（）。第29分钟，蒙托亚右路传中，塞尔吉-罗贝托12码处第一时间扫射左上角入网，3-0（）。第39分钟，塞尔吉-罗贝托传球，伊涅斯塔禁区左侧8码处小角度射入远角，4-0（）。第43分钟，阿德里亚诺传球，佩德罗禁区左侧16码处劲射上角入网，5-0（）。　　下半场，佩德罗和伊涅斯塔双双被换下。第49分钟，拉菲尼亚斜传，桑德罗小禁区左上角铲射打在边网。2分钟后，桑德罗禁区边缘外弧线球射门被扑出。下半场巴萨放缓节奏，但仍然占据完全主动。第68分钟，桑佩尔给桑德罗的传球稍稍偏转，阿德里亚诺禁区边缘推射破门，6-0（）。随后桑德罗禁区右侧的射门又打在边网。第78分钟，刚刚替补出场的特劳雷连过2人后12码处推射破门，7-0（）。　　第83分钟，拉菲尼亚长传，桑德罗禁区右侧12码处低射破门，8-0（）。韦斯卡第86分钟扳回一城，贝纳尔开出角球，加斯帕尔近距离头球破门，1-8（）。　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：25-马西普；2-蒙托亚，15-巴尔特拉，14-马斯切拉诺，21-阿德里亚诺；28-桑佩尔，20-塞尔吉奥-罗贝托，12-拉菲尼亚；7-佩德罗(46',29-桑德罗)，31-穆尼尔(74,特劳雷)，8-伊涅斯塔(46',16-道格拉斯)　　(斯科)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦德甲第13轮5佳进球见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功骑士轻取黄蜂科比输球自我安慰科比输球自我安慰CBA20年之王治郅NBA每日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 