https://sports.sina.com.cn/others/fish/news/2020-05-02/doc-iirczymi9504851.shtml
夏季手竿钓鲢鳙的四个重要技巧_动态新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2020-05-02
夏季手竿钓鲢鳙的四个重要技巧　　一、钓组　　手竿钓鲢鳙的浮漂一定要醒目，漂尾长或者粗，吃铅也要大。因为鲢鳙饵上的大，饵料就重，其他漂尾的漂在饵团上的大小不一时候，容易将浮漂带入水下，这样就浪费饵料了。浮漂的吃铅量，举例5.4-6.3的杆，吃铅3-4克的为宜。2-10斤的鱼，统统3+2都能搞定了。　　二、钓位　　水库避风的洄湾处，回湾一般是水流冲击下一些浮游生物聚集处，食物丰富再加地处偏僻，这为胆小的鲢鳙提供了理想的觅食场所。进水口常常有活水流入，含氧丰富且会带来一些浮游生物，鲢鳙常在此游弋觅食。出水口水温稳定各个水层含氧高，鲢鳙常常成群结队在此吸氧，此处作钓鱼获绝对丰富。水肥这浮游生物丰富，比如网箱周围，畜禽养殖场下水道流入处都是钓鲢鳙的好地方。最后注意钓点深度最好在2米以上。　　三、钓法　　钓鲢鳙的关键在于饵料的雾化，做钓时候可以添加虾粉，蝉蛹粉，鱼骨粉等，诱鱼效果能明显提高，也可以适当添加果味添加剂，腥味鳙鱼多些，甜香鲢鱼多些。调节雾化可以用雪花粉、拉丝粉调制，以2分钟内化完为宜。第二个难点就是找口，钓鲢鳙要放掉一些不是正口的口，比如略微点动、过于夸张的漂相。口抓不准，很容易锚到鱼，锚到鱼有时很容易脱钩，这样一会儿下来，鱼窝很容易炸窝惊鱼。我们要抓的正口是：白鲢吃钩时，相对点动时最大的点动，力道接近于1-2目的有力顿口；花鲢吃钩漂相相对白鲢清晰，就是1-3目的有力顿口。　　四、遛鱼　　1、人不紧张　　鲢鳙体型一般都不小，最有挑战的就是刚中鱼后的几次挣扎。鱼上钩之后要知道怎么去做，就会将全部注意力用于正确的遛鱼上去，只要精力集中于遭鱼之中，一切不安的情绪都能忘却。这时的紧张，集中表现在怕鱼跑掉。　　2、竿不低头　　用手竿，只要第一次将竿抬起来之后，就好办了，这时如果用的是软竿，相对会易于抬起来，因为即使鱼大，竿尖起不竖，竿身会自己先弯曲，软竿是柔中透出韧劲。竿抬起来之后，就要紧握竿柄，不使竿身再倒下去，保持竿90°的弯曲，这是钓竿发挥弹力最佳的角度。只要竿、钩、线不是残劣产品，不论是碳纤竿还是玻璃钢竿，都有一定的钓力，对5千克以内的鱼，应当不会有问题，所以不要怕竿断裂。　　3、主动领鱼　　鱼向哪个方向逃窜，你不和它对着拉，它往前冲，你将竿倒向一侧，领鱼转弯，就能化解鱼儿冲撞。发力于鱼游动之前，主动领着鱼按你想定的路线去遛鱼。鱼能听你的摆布吗?当然不会，所以关键是遛鱼时发力在先动，在鱼冲撞之前，以动制动。如果是使用诲竿遛鱼，操作更加简便，只要掌握“进、退”二字即可。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司