https://sports.sina.com.cn/golf/epgatour/2022-12-03/doc-imqqsmrp8431865.shtml
史密斯上一周夺冠 澳大利亚公开赛却差点被淘汰_欧巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
史密斯上一周夺冠 澳大利亚公开赛却差点被淘汰　　北京时间12月2日，卡梅隆-史密斯上个星期振奋人心地赢得澳大利亚PGA锦标赛，那之后他去了布里斯班知名的酒吧庆祝。在那里，当朋友们在电视回放中看到他推入制胜推杆时，将他举到肩头上。五天之后，他好像还没有从那场宿醉中苏醒回来。　　世界排名第三位的球员可以打澳大利亚公开赛的周末，可是他真的要说很多感谢。星期五他一直在淘汰线附近徘徊，最终在最后一个洞抓到小鸟，才避免了尴尬地结束这辉煌一年。　　“我觉得一下子全部都涌了上来，我真的有点累了，”卡梅隆-史密斯说，“我需要比现在打得更好，即便在我疲倦的情况下也应如此。今天的表现太垃圾了。今天或许是这个地方最容易的时候。不过现在，我真是迫不及待想上床睡觉。”　　澳大利亚人为这样的表现做了解释。“连续两个星期比赛，我通常都会挣扎。我想因为我将太多精力投入第一个星期了，”他说，“我明显希望上个星期打好，因此我真的需要理顺一些事情。我要在心理上更充分准备好之后一个星期，未来这是我需要改善的地方。过去几个月，我脑子用得很狠。现在是在沙滩某个地方坐下来喝一些玛格丽塔酒的好时机。”　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司