https://sports.sina.com.cn/others/snooker/2022-04-20/doc-imcwiwst2878102.shtml
颜丙涛：迫不及待想战塞尔比 我本可能掉出TOP16_台球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-20
颜丙涛：迫不及待想战塞尔比 我本可能掉出TOP16　　北京时间4月20日凌晨，2022斯诺克世锦赛正赛结束了第4比赛日的争夺。赛会16号种子、中国小将颜丙涛，凭借2杆破百和9杆50+，最终以大比分10-6战胜克里斯-韦克林，继赵心童之后成为第2位晋级本届世锦赛16强的中国选手。他将在第二轮与头号种子、卫冕冠军马克-塞尔比相遇。　　“我感觉非常自信，今天上午我打得非常好。”颜丙涛在赛后说，“今年，世锦赛相比于过去2年，感觉有所不同。我只是努力在赛前放松一下，这样我会感觉更有自信。但是我总是感觉有压力。昨晚，我只睡了2个小时，所以我现在感觉非常累。”　　“对阵马克-塞尔比，将会是一场很棒的比赛。很多人都说，我们是很相似的球员。我迫不及待地想要和他打一场25局13胜制的比赛。我只会努力享受比赛。马克在球台上有着非常好的控制力。我总是努力在安全球方面做得像他一样好。”　　“我非常幸运，因为我没有参加直布罗陀公开赛，我本可能会掉出世界排名TOP16，然后，我就不得不去打资格赛。”　　而韦克林在输球后，则是称赞了颜丙涛的表现：“对于我今天在这里的表现，我真的很高兴。如果我在签表上面对的是其他人，那么，我很可能会轻松获胜。但是，我还是要向颜（丙涛）脱帽敬礼，他今天只是打出了绝对非凡的斯诺克。他一步都没有退让。”　　“这是一个充满考验的赛季，我已经改变了我的很多生活方式，比如减肥。我已经做到了，我已经减掉了4英石（约合25.4公斤）。我并不感觉，今天是一场失利。我感觉，我公平地对待了我自己，而我真的对自己的表现非常满意。”　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司