https://sports.sina.com.cn/china/j/2020-04-21/doc-iirczymi7504578.shtml
崔康熙期待率申花征战亚冠 马丁斯有特点值得期待_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2020-04-21
崔康熙期待率申花征战亚冠 马丁斯有特点值得期待　　稿件来源：原创 金雷 新民体育 　　经历了三期冬训和联赛、亚冠多次延期后，崔康熙昨天在康桥基地首次接受采访，谈及申花在这个特殊赛季的目标。他透露，目前暂以联赛在6月中下旬开启为节点进行备战，并赞赏与申花重新牵手的马丁斯特点鲜明，值得期待。　　记者：疫情对球队备战有哪些影响？　　崔康熙：无论对球队还是对球员来讲，疫情都是非常困难的事情。球员1月的时候就开始备战，之后又有一段时间的间歇，现在我们回来后进行一周左右的体能训练，接下来的一周还将进行结合球和加强体能的训练。　　记者：球队最近的状态怎么样？接下来有什么安排？　　崔康熙：其实也挺遗憾的，我们在阿布扎比的时候球员状态非常好，但回到国内我们有两周的隔离期，之后又是两周的休息，我们现在几乎是在重新调整球员的身体状态。5月初，我们可能会打内部的训练比赛，然后调整球员的状态。现在我们把联赛开赛的日期设想在6月中下旬，然后慢慢地备战，去调整球员的状态。　　记者：如何评价马丁斯跟队训练的表现？　　崔康熙：马丁斯虽然是一名老将，但是他踢球特点非常鲜明，我们现在还有一段很长的时间进行训练和调整，他的训练一直都很努力，希望他能通过训练提高自己的竞技状态。　　记者：韩国助教团队还没回来，训练上会不会有影响？　　崔康熙：其实球队还有很多中国的助理教练，所以目前并没有什么太大问题。唯独门将这方面，我们临时聘请了一位西班牙的门将教练帮忙。我也在不断地和中方教练组进行沟通，开会讨论训练内容，当然在韩国的助理教练回来之前，我们可能一直会这样地沟通和训练。　　记者：若赛季开启，如何应对下半年密集的赛程？　　崔康熙：现在假设6月能开赛，一周双赛会非常多，队员会非常辛苦。姆比亚、莫雷诺还未归队，也不知道何时能回来，但除去门将，我希望剩余20多名队员能通过训练和竞争，达到每个人都有上场机会、都有竞争力的情况。　　记者：新赛季要三线作战，有没有具体的目标，特别是要带领申花征战亚冠？　　崔康熙：我本人也对亚冠非常期待，但我们目前一场比赛也没有打，也不知道最后的赛程会怎样安排。对我们来说最好的情况是球员没有伤病，保持健康，维持良好的竞技状态，希望将今后的比赛打好。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司