https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-12-04/doc-imqqsmrp8510443.shtml
梅西的身体已跟不上想法？名帅卡佩罗看低梅西遭打脸_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
梅西的身体已跟不上想法？名帅卡佩罗看低梅西遭打脸　　对梅西，任何的低估都可能被打脸。这一次，名帅卡佩罗就被梅西“打脸”了。　　在阿根廷对澳大利亚的比赛之前， 有媒体采访了卡佩罗，让他谈谈对梅西的想法。卡佩罗表示，梅西的灵气还在，他的脑袋还是顶级的，但梅西的动作有时候会跟不上想法。卡佩罗还对梅西和阿根廷队的前景表示了担忧。　　让卡佩罗没想到的是，对澳大利亚的比赛，梅西又发挥了巨星的作用，在进球的过程中，完全看不出卡佩罗所说的动作跟不上想法的情况。　　梅西除了进球，还多次制造威胁，帮助阿根廷打入了世界杯8强。　　卡佩罗这一次的评价，也遭到了球迷的嘲讽。有球迷表示：“打脸了吧？把今天这场比赛供起来吧，35岁的梅西的表现没有任何一个在巅峰状态的球星能做到。”还有球迷表示：“梅西现在的经验，如果加上20岁时的身体，别人还怎么踢？”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司