https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-12-01/doc-imqqsmrp8200890.shtml
美巡赛召开球员会议 讨论2024年新日程剑指LIV_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
美巡赛召开球员会议 讨论2024年新日程剑指LIV　　北京时间12月1日，原本英雄世界挑战赛是休闲的一个星期，可是因为星期二的球员会议，突然又严肃起来。会议上讨论了回应LIV高尔夫威胁，还在酝酿之中的美巡赛的新日程。　　下一次，这些顶尖选手中的大部分再聚头要到明年的卡帕鲁瓦了。哨兵冠军赛是16场平均奖金2000万美元的“顶流赛事”的第一场。明年同时也是2024年的桥梁，后年的日程以及参赛标准与以往任何时候不同。　　LIV高尔夫一个月之前已经结束了包括8场赛事在内的首个赛季，可是仍旧在制造新闻。伍兹支持了麦克罗伊之前发布的言论：格雷格-诺曼必须离开LIV高尔夫的领导岗位，双方才可能坐下来进行对话。　　与此同时，LIV高尔夫却开始一点点地发布2023年的赛事细节：墨西哥的玛雅科巴，西班牙的瓦德拉玛，新加坡的圣淘沙，而完整日程估计会在下个星期的某个时候公布。　　在这一切的混乱中，焦点越来越聚集在顶流球手身上。而在最顶流球手做东的赛事之中，尤其如此。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司