http://sports.sina.com.cn/games/sdzs/2016-10-31/132414055.shtml
《上帝之手》11月1日部分服务器数据互通注意事项说明_上帝之手_新浪超级体育_新浪网
2016-10-31
《上帝之手》11月1日部分服务器数据互通注意事项说明 各位亲爱的玩家：　　《上帝之手》将于2016年11月1日上午7:00点对部分服务器进行数据互通操作，预计需要2小时。请大家提前做好下线准备。以免造成不必要的损失。　　一、数据互通信息：　二、注意事项：　　举例：　　1：数据互通后，入口仍能看到每个服务器入口。同一个账号通过1服进入和通过2服入口进入的角色仍然不一致。　　2：数据互通后同名的玩家会追加服务器ID(优先保留先开启的服务器的玩家名)　　举例：数据互通前10服有玩家名为“张三”，数据互通后会变成“张三s10”　　3：数据互通后同名的联盟会追加服务器ID(优先保留先开启的服务器的联盟名)　　举例：数据互通前10服有联盟名为“张三联盟”，数据互通后会变成“张三联盟s10”　　4：数据互通后，服务器内如下信息会打通：　　排行榜信息，聊天信息，联盟信息，　　三、删除角色规则详细说明：　　满足以下三个条件的角色将会被删除角色信息：　　1：截止服务器数据互通当日，未充值过的角色；　　2：截止服务器数据互通当日，角色等级低于10级(不包含十级)；　　3：截止服务器数据互通当日，角色超过15天未登录； 建议使用手机QQ、支付宝扫一扫微信扫一扫请在浏览器中打开