https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-01-11/doc-ikyakumx9690630.shtml#J_Comment_Wrap
2021年2球！3个月出场30分钟！武磊该回国了？_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-11
2021年2球！3个月出场30分钟！武磊该回国了？　　今年新年，武磊在自己的社交媒体上晒出了与家人出游的视频。　　圣诞-新年期间，武磊和家人来到了阿联酋，享受了难得的阳光和温暖之后，他在社交媒体上写下了这样一句话：“生活就是这样，步子迈大迈小，是在往前走就好。”　　然而，武磊或许要再次确认一下，自己是否在向前走。　　今天凌晨，西甲第20轮全部结束，西班牙人在主场1-2不敌埃尔切。　　赢下这场比赛，埃尔切也未能脱离降级危险，拿到19分的他们仅仅领先保级区2分，情况依然非常凶险，而他们的对手西班牙人就不是如此了。　　输掉这场比赛，西班牙人依然能够排在第11位，只不过对于武磊来说，即便是面对实力较弱的对手，他也没有获得出场机会。　　枯坐替补席90分钟的武磊，上一次在联赛出场已经是11月末。对阵皇家社会的比赛，他在第78分钟替补登场，而上一次代表西班牙人出场，则是在国王杯上对阵蓬费拉迪纳这支西乙球队的时候，87分钟登场的武磊，帮助球队打完了加时赛。　　然而在赛后《阿斯报》的评论中，“加时赛下半场有一点存在感，但总的来说贡献很少。”　　出场时间都是如此，进球更是不必多说。　　整个2021年，武磊只打进了2粒进球，全部出现在国王杯赛场，西甲、西乙两级联赛颗粒无收，上一次联赛进球，已经是2020年6月的时候。　　自从莫雷诺开始执教西班牙人以来，武磊的出场时间就开始逐步缩减，初期还能获得的一些信任，也随着进球的归零而彻底消散。到了2021年末，武磊在队内的边缘位置已经非常确定，在比赛中，莫雷诺宁可给予二线队小将锻炼的机会，也鲜少选择替补席上的武磊。　　短时间内，这个处境不会发生任何变化。　　战绩层面，西班牙人目前稳居联赛中游，按照常规剧情来说，赛季后半程只要再能获得15分，就可以确定保级无忧。这个成绩对于本赛季以升班马身份征战西甲的西班牙人来说，已经是完成目标了。　　至于队内位置，德-托马斯的主力位置丝毫不会受到动摇，，莫隆、普阿多在出场数与武磊类似的情况下，进球数都比武磊要多。至于很多西班牙人球迷嗤之以鼻的迪马塔，类似的15次出场3次首发的数据，但他依然要比武磊更有优势。　　原因很简单，迪马塔只有24岁，武磊已经30岁了。　　这就是武磊所面对的困境。　　30岁，对于绝大多数足球运动员都是一个坎，过了这个年龄，就会变成老球员。身体素质下滑，爆发力下降，从疲劳当中恢复的速度会越来越慢，也会在一周双赛的密集赛程中愈发力不从心。　　到了这个阶段，球员需要尝试转型，进行打法上的改变，尽量保证自己的体力既能坚持90分钟的强度，也能尽量完成教练布置的战术要求。　　然而，如今的武磊还考虑不到以后的日子，因为他连出场时间也无法保证。　　大多数的中国球员，心中的第一目标都是国家队。　　不管是上古时期的范志毅，还是如今的武磊都是如此。为了能够参加国家队比赛，范志毅会放弃转会利物浦的机会，而武磊之所以选择留洋，也是希望通过多看多学来更好地帮助国足。　　纵使武磊可以凭借自己的能力、过往的表现，以及在欧洲训练的节奏，继续保持自己在国家队的主力位置，但比赛状态的缺失，依然会影响他和国家队的表现。　　所以不管是从他，还是从国家队的角度出发，武磊都需要开始考虑自己的未来。　　纵观武磊的西班牙人生涯，他只是在加盟的第一个半年打出了上佳的表现。　　在伊格莱西亚斯这个大中锋的庇佑下，武磊得以在他吸引防守之后，探索、利用由他创造出来的空间，但在那时，他脚下技术不过关的问题就已经隐隐出现。　　伊格莱西亚斯转会之后，西班牙人再也没有了这样能顶住压力的中锋，武磊再用速度利用空间攻击对手，脚下技术的短板则暴露地愈发明显。　　德-托马斯之所以能坐稳主力，就是因为他有球能力的突出，即便他不擅跑位，也没有爆棚的身体素质，但他在西甲联赛总有市场。　　而武磊，就是一个很好的反例。　　30岁的武磊，需要一个能稳定打上比赛的平台。　　基于这一点，武磊需要从自己的有球能力考虑自己的未来。不必变成德-托马斯那样的前场核心，只需要一个能把武磊变成能突破、能射门、能抓住机会的射手的平台，欧洲小联赛就是一个很好的选择。　　然而问题在于，这些小联赛的球队大多以培养年轻人、供养欧洲豪门为主要目标，像武磊这样的30岁球员想要加盟，势必要在薪资层面做出大幅的牺牲。　　所以从这个角度来说，回国并不是一个不能考虑的选择，尽管武磊希望自己在欧洲踢到踢不动的时候，因为他还有自己的家庭和自己的生活。　　不管武磊做出怎样的选择，他都是中国足球这个惨淡时代能拿出手的唯一一位，他在西甲联赛为我们留下了美好的想象，但现实终归是残酷的。　　希望武磊真的能迈出向前的一步，不管走向哪里。　　（牧子）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司