http://sports.sina.com.cn/nba/2015-05-04/07427596618.shtml
多名记者曝库里获得常规赛MVP 哈登屈居第二_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-04
多名记者曝库里获得常规赛MVP 哈登屈居第二　　新浪体育讯　北京时间5月4日，据雅虎体育记者马克-斯皮尔斯等美国记者曝料，勇士球星斯蒂芬-库里将获得本赛季常规赛MVP，火箭队的詹姆斯-哈登位列第二。　　勇士跟队记者蒙蒂-普尔最先曝出了这一消息，当地媒体以“球队首次”为题恭喜库里获奖，新闻发布会和颁奖仪式将在本周召开，据普尔得到的线报，预计是在勇士和灰熊第二战前，不过也有消息说要等到第二战后。　　实际上，这不是勇士队史首次有球员获得MVP，当年勇士还在费城时，“篮球皇帝”张伯伦就曾捧起这一奖项(1959-60赛季)，不过库里是球队搬到加州后首位获得MVP的球员。　　27岁的库里，继连续两年成为全明星首发(今年还是票王)后，再一次捧起了联盟的最高荣誉。他本赛季场均可以贡献23.8分(联盟第6)、7.7次助攻(联盟第6)和2.04次抢断(联盟第4)，投篮命中率为48.7%，三分球命中率高达44.3%(联盟第4)，而91.4%的罚球命中率更是领衔全联盟。　　今年的MVP争夺战，比到最后就是库里和哈登两人PK，两人个人数据都无可挑剔，不过勇士战绩略胜一筹，他们提前就锁定了联盟第一，而火箭最终位列西部第二。　　(黎双富)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功快船G7绝杀马刺晋级圣保罗！1秒绝杀封神圣保罗！1秒绝杀封神马刺快船前6战微电影5日官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 