https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-09-15/doc-imqqsmrn9129640.shtml
詹姆斯公开指责NBA官方:不能容忍太阳老板行为_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-15
詹姆斯公开指责NBA官方:不能容忍太阳老板行为　　北京时间9月15日，湖人当家球星勒布朗-詹姆斯更新个人社交媒体，公开指责联盟对于太阳老板罗伯特-萨沃尔的处罚太轻了。　　詹姆斯写道：“我看了好几遍萨沃尔事件的新闻，老实说…我们的联盟肯定做错了。我不需要解释为什么，你们都去看一下新闻并自己做出决定。我之前说过，并且要再说一边，这个联盟不能容忍那样的行为。我热爱这个联盟，尊重我们的领导力。但显然这件事上联盟是不对的，任何工作场合都不允许厌女症、性别歧视和种族主义，不管你是球队的老板还是为球队效力。我们将我们的联盟作为我们价值观的标杆，这显然不符合我们的价值观。”　　NBA昨日宣布太阳老板萨沃尔在工作中种族歧视及厌女症等指控属实，萨沃尔被禁止参与球队事务一年并罚款1000万美元。　　NBA总裁萧华在今日的新闻发布会上承认，球队老板拥有和普通员工不一样的特权。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司