http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-12-28/092214814.shtml
《NBA范特西》12月28日维护公告_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-12-28
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》12月28日维护公告　　尊敬的用户： 　　为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西-王者篇》将在12月28日(周四)8:00―10:00进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，整个维护过程预计需要2小时，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏，给您带来不便，敬请谅解！　　更新内容如下：　　《NBA范特西》2018特别版　　1.为解决比赛开始后比赛卡的问题，如0-20、比赛中断，打到一半被判输，副本无法正常比赛，将对比赛方式进行优化改版。　　将原有比赛3D跑点方式优化为纯文字直播，其他系统功能不影响。　　PVE(副本)不能加速，比赛4分钟内完成，跟之前的3D加速时长一样，双方实力相当时比分各70分左右，部分比赛可正常跳过。 　　PVP(人与人pk)不能加速，比赛5分多钟，比之前3D时长短2分钟，双方实力相当时比分各90分左右。　　2.开启110级。　　3.后续版本维护补偿提升，原来100绑卡提升为200绑卡。　　4.更换比赛加载页为2018主题图。　　5.后续将增加新的副本及系统玩法，敬请期待。　　【版本维护补偿】　　绑定饭卡*200、中级强化石*10、饭票*100000《NBA范特西-王者篇》运营团队2017年12月28日星四服务器列表