https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-10-23/doc-imqmmthc1798171.shtml
丹麦赛石宇奇挽救赛点三局险胜 将与李梓嘉争冠军_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-23
丹麦赛石宇奇挽救赛点三局险胜 将与李梓嘉争冠军　　北京时间10月23日消息，2022年世界羽联世界巡回赛丹麦公开赛结束半决赛，中国队又拿到一个决赛资格。石宇奇在男单半决赛里苦战三局获胜，他成功闯入决赛。　　石宇奇这一次在丹麦公开赛上状态不错，四分之一决赛里战胜中国台北的周天成，这让他进入决赛的希望大增。半决赛里石宇奇迎战日本的奈良岡功大，两人之前相遇过一次，石宇奇在2016年战胜过对手。　　首局开始后奈良岡功大先拿3分，石宇奇立即还击6分反超。在对手追成8平后，石宇奇打出两波高潮重新拉开，他以21比15先声夺人。奈良岡功大在第二局早早拉开比分，7比6后他连得5分确立优势，石宇奇没有过多抵抗，21比9，奈良岡功大扳回一局。　　决胜局双方争夺更激烈，石宇奇以5比0开局，但奈良岡功大迅速反扑，很快以9比8反超。易边后奈良岡功大保持着微弱领先，石宇奇紧追不舍，在17比18落后时他连得3分反超拿到赛点。奈良岡功大挽救2个赛点追平，之后两人各浪费一个赛点，在22平后石宇奇连得两分以24比22再胜一局，他以2比1险胜奈良岡功大进入决赛。　　石宇奇的决赛对手是马来西亚名将李梓嘉，他在另一场男单半决赛里以2比0（21比18、21比15）战胜新加坡的骆建佑。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司