https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-08-21/doc-imizmscv7152778.shtml
记者热议多拉多撞翻马宁 吃豹子胆撞枪口毁河南队_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-21
记者热议多拉多撞翻马宁 吃豹子胆撞枪口毁河南队　　北京时间8月21日，2022赛季中超联赛第14轮，河南嵩山龙门队作客武汉五环体育中心对阵武汉长江队。上半场第16分钟，河南嵩山龙门队外援多拉多在回防过程中故意撞翻主裁判马宁，被红牌直接罚下。而多拉多的这一行为，肯定将会在事后遭到中国足协的严厉处罚。赛后，各路媒体记者对多拉多的行为和红牌进行了热议。　　《足球报》记者李璇表示：“不得不说，多拉多真是撞枪口上了。”　　多拉多，这个情况，拉着纪律处罚条例，赛季可以提前报销了！！多拉多这可不是简单的球场暴力行为了！！！当年山东泰山主教练库卡殴打裁判员，被停赛了7个月时间。多拉多，这个如果按照时间来停，停半年是条例依据的。可惜了！”　　新浪体育记者袁野认为，“马宁这是真不惯毛病啊，多拉多这动作是不是带着情绪跑过去的。”　　媒体人潘伟力说道：“太不理智了，多拉多你这个动作有可能毁了河南队的这个赛季，原本河南队这个赛季很有希望去争夺联赛的第三名，虽然这段时间状态有所起伏，但你只要人在阵地就在，终归是有机会调整过来的，但是你对主裁判的这个动作，很有可能给你个人、给你的球队带来不可挽回的损失。”　　上海《新闻晨报》记者甘慧对多拉多的犯规感到惊讶，直问：“多拉多，你是吃了豹子胆吗？”　　上海《解放日报》记者陈华表示：“可能球员想回巴西了，看不懂。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司