https://www.163.com/sports/article/HNO8T3NR00059A81.html
美国人为啥非得管足球叫soccer？你错了！soccer才是真正的“足球”|橄榄球|英国|football_网易体育
2022-12-04
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国美国人为啥非得管足球叫soccer？你错了！soccer才是真正的“足球”用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈在世界杯上，球迷绝对是最不招人待见的一伙人。在为球队助威时，不同于其他国家球迷载歌载舞的加油方式，美国球迷的助威方式相当匮乏，基本上要么大喊“USA”，要么就是以各种曲调反复地唱着一句词“It’s called （这叫soccer）”。本届世界杯小组赛小组赛阶段，在美国战平英格兰之后，美国球迷还在看台上打出写有“It’s called soccer”的横幅，来搞英格兰人的心态。其实这不是美国第一次这么干了。1994年的美国世界杯上，美国球迷就借助着东道主的身份，不断地向世界强调，你们踢的那玩意儿不叫football，而是叫soccer。“It’s called soccer”这句话也正是从1994年开始变成了美国球迷的口号。每当美国在世界杯上取胜或是出线时候，这句话就会在美国的社交媒体上刷屏。第三轮，美国在1比0战胜伊朗之后，“It’s called soccer”一度登上了推特的热搜。在美国国内，各界人士纷纷在推特上po出这句话，此时这句话已不再是一个简单的梗，而是成了美国人彰显自己爱国情怀的一种方式。这句话如同一股浪潮，也将美国各行各业的运动员席卷到了一起，无论是MLB的传奇投手，还是在联赛效力的美国运动员，都在推特上打出“It’s called soccer”以表示对美国队的支持。美国足球记者乔治·库莱西在推特上写到：“我们会一直管足球叫soccer的，直到你们在世界杯上战胜我们。”作为现代足球的起源地，英国对美国这种指football为soccer的行为自然是相当恼火，英媒曾无数次指出，美国的行为属于文化入侵。不过要是追究起soccer一词的起源，英国人可能会感到尴尬，因为最先使用soccer一词的恰恰是英国人自己。现代足球一般被认为始于1867年，在当时足球只有football这一个名字。后来，英足总为现代足球制定了若干规则，对用球的形状、触球的部位等都有了明确的规定和限制，这种在英足总规则下进行的运动因此被称为association football（协会足球）。在规则确定之前，各地足球有各种不同的玩法，很多人喜欢玩球时抱起球就跑，让别人来追自己。在英足总为足球制定了一堆条条框框后，这些喜欢走野路子的玩家不干了，他们觉得谁规定了足球比赛就得按英足总的规矩来？于是这群人又组建了协会。在当时，橄榄球被称为Rugby football，因为这种玩法是在英国的沃里克郡鲁格比兴起的。Rugby英足总和橄榄球协会都坚称自己玩的才是football，因此在1880年出版的《大英百科全书》中，牛津大学的学生首次将二者进行了区分。在当时的英语中，流行将长词汇缩短，因此association football就被缩短成了assoc，rugby football则被缩成了rug。等到了1889年的时候，因为assoc读起来太绕口，又被改成了socca。后来到了1895年，以牛津大学学生为首的英国上流阶层又流行起在名词后面加上er后缀的用法，因此socca成了soccer，rug成了rugger。需要注意的是，无论是soccer还是rugger，在当时的英国本土都只是俚语，不是正式用法。19世纪晚期，足球和橄榄球传到了美国。相比于足球，没有那么多限制、有手有脚就能玩的橄榄球更受美国人欢迎，传播度也更广。此时的美国人觉得，rugby football这个名字实在是太长了，干脆就叫football算了。Rugby 在美国美国后来对橄榄球进行了诸多改良，故而有时也会强调橄榄球是American football。由于美国人先入为主地认为橄榄球才是football，所以该如何称呼真正的football成了一个问题。这时候美国人突然想起来，这玩意儿在英国不是还有个soccer的别名吗，干脆就用soccer取代football吧。在1945年之前，soccer在英国的通用程度与football几乎相等。不过在二战结束后，美国的国力和国际影响力远超与英国，大量的美式英语词汇也流入英国。为了保证语言的纯洁性，以及打肿脸充胖子般维护自己的自尊，英国在二战后不再用soccer来称呼足球，soccer渐渐在英国成了一个过时的词汇。美国足协曾用标识，写着一个大大的soccer实际上，英国大可不必为了soccer一词的使用广泛度感到担忧。在大部分语言中，足球一词都源自英式英语football，如德语中的Fußball、俄语中的футбол、西语中的fútbol等等。即便是在中文中，足球一词也是出自football的直译，在韩语中虽然写作축구（汉字：蹴球），但也是直译自英语。Football的广泛使用，是因为英国对现代足球的贡献有目共睹。但美国超强的文化影响力让英国始终如鲠在喉，英国人对soccer的纠结，背后的本质是对美式英语使用度更广而产生的不甘心理。因此在往届世界杯，英国人没少在soccer一词上做文章。比如2018年世界杯，英媒就没少挖苦美国，称用soccer称呼足球是一种体育文化匮乏和缺乏历史底蕴的表现，美国媒体也没示弱，反击道“最先使用soccer的就是你们英国人。”美国球迷的横幅如今，“It’s called soccer”从一句带有开玩笑性质的梗演变成了一股社会运动，美国人认为用这种方式最能展现美国人对自己文化的自信，他们坚定地认为，足球这项运动就应该叫soccer，所谓的football，只不过是全球很多人都在用但是很糟糕的一个过时术语罢了。不过这可能只是美国人的一厢情愿，因为在世界上，除了美国以外，只有加拿大、澳大利亚、新西兰等国称足球为soccer，日本的足球是从美国传来的，所以在日语中，足球（サッカー）一词也是源自soccer。其实和英国人唱反调的不只有美国人。比如在意大利语中，足球写作calcio，出自意大利语“踢（calciare）”一词。而在东南亚国家中，足球还有着各种千奇百怪的叫法。不过英国人似乎对此并不在乎，似乎对他们来说，叫什么都可以，就是不能叫soccer，就好比正宗意大利披萨上绝对不能放菠萝。黑手党酷刑本届1/8决赛中，美国最终被荷兰斩于马下，同样使用soccer的澳大利亚也被阿根廷淘汰。看起来football的世界终于清静了。不过美国是不会善罢甘休的，正如同美国网友在推特上说的那样：“就算美国出局了，这玩意儿也还是叫soccer！”EndFragment紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53移光幻影 2022-12-05 18:02:28网易体育 2022-12-06 06:22:58环球网资讯 2022-12-05 14:25:54直播吧 2022-12-06 04:03:29新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 08:50:48体坛无名 2022-12-06 04:02:40界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49