https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-26/doc-imqqsmrp7591195.shtml
法国丹麦恐上演防守大战 高卢雄鸡至多小胜?_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-26
法国丹麦恐上演防守大战 高卢雄鸡至多小胜?　　北京时间11月27日零点，法国将迎来小组赛第二个对手丹麦队。根据目前竞彩官方给出的赔率，卫冕冠军收获连胜问题不大。　　　　首轮比赛，法国在先失1球的情况下，连进4球逆转澳大利亚，为他们的卫冕之旅开了好头。从揭幕战来看，虽然本泽马、博格巴、坎特这些绝对主力未能随队出征，但法国的人员储备完全可以应对这些危机。与澳大利亚的比赛中，主帅德尚排出4-2-3-1阵型，吉鲁突前，身后登贝莱、格列兹曼、姆巴佩组成攻击群，拉比奥、楚阿梅尼坐镇双后腰，相信这样的部署也会沿用到接下来的比赛之中。发生改变的大概率出现在后防线，卢卡斯-埃尔南德斯的意外受伤已经提前告别本届世界杯，他的弟弟特奥预计将成为首发左后卫的人选，而在联赛中受伤的瓦拉内已经确认可以出战丹麦，这对法国而言相当利好。　　对手丹麦首场比赛与突尼斯握手言和，球队在控球率超6成的情况下，5次射正1次击中门框，但遗憾未能取得进球。此役，丹麦主帅尤勒曼排出3-5-2阵型，小舒梅切尔、克亚尔、克里斯藤森、埃里克森等效力于五大联赛的球员悉数上阵，拿下3分的意图非常明显。可以预见的是，丹麦没能取胜会对其出线形势有一定影响。　　本场比赛，竞彩官方给出1.66（胜）3.26（平）4.35（负）的赔率组合。比分数据中，法国1-0取胜的赔率为1赔5.75最低，2-0与2-1的赔率同为1赔7，双方1-1、0-0打平的赔率分别为6与9.5，其他比分赔率均超1赔10。　　由此可见，卫冕冠军小组出局魔咒似乎在法国身上很难应验，本场只要取胜便基本锁定晋级资格，他们的阵容强度也值得信赖。但丹麦绝非等闲之辈，或许一场平局也是双方都能接受的选择。　　（卡沙）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司