https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-10-12/doc-imqqsmrp2370066.shtml
尹丽红当选最佳球员 虽未进球但穿插引线当之无愧_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-12
尹丽红当选最佳球员 虽未进球但穿插引线当之无愧　　北京时间10月12日晚，2022年印度U17女足世界杯C组开战，中国队首轮迎战墨西哥队。最终，中国女足以2比1击败墨西哥女足，喜迎开门红。赛后，中国女足9号尹丽红荣获本场比赛最佳球员！　　虽然在上半场墨西哥队获得点球机会，但是横梁将弗洛雷斯的点球拒之门外。下半场开始不久，中国队同样获得点球机会，队长乔睿琪一蹴而就。中国队1比0领先墨西哥队！比赛第90分钟，中国队两位替补上场的球员完成连线，葛钰助攻余星悦禁区内推射破门，中国队取得2比0的比分领先。尽管墨西哥队马上在伤停补时阶段扳回一城，但中国队还是最终守住了比赛的胜果。　　比赛结束后，中国女足9号尹丽红荣获最佳球员称号！虽然她在本场比赛中没有取得进球，但是她在比赛中的穿插引线作用十分明显。在多次进攻中，尹丽红的无球跑动和积极拼抢，为中国队赢得了进球机会。毫无疑问，中国女足在首轮较量中，出色完美的表现让人眼前一亮，而尹丽红获得本场比赛的MVP也当之无愧！　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司