https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-19/doc-imqqsmrp6783832.shtml
澳洲赛韩悦遭逆转无缘决赛 黄东萍冯彦哲止步四强_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-19
澳洲赛韩悦遭逆转无缘决赛 黄东萍冯彦哲止步四强　　北京时间11月19日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛展开半决赛争夺，中国队出师不利，在半决赛里先输两场。韩悦和冯彦哲/黄东萍双双落败无缘决赛。　　韩悦这个月曾在德国的HYLO公开赛夺冠，四分之一决赛又淘汰了奥原希望，她的状态相当不错。半决赛对阵图恩君格，韩悦首局中段发力，连得6分以15比9反超。图恩君格努力追分，但韩悦保持领先，以21比18先胜一局。第二局图恩君格以8比2开局，之后她顶住韩悦的冲击保持领先，21比16，她扳回一局。　　决胜局韩悦以6比1领跑，但之后她失误增多，图恩君格打出两波高潮以13比8反超。韩悦追回1分，可她无法继续反攻，图恩君格又连得5分以18比9领先。虽然韩悦没有放弃抵抗，又追回4分，但她还是无力翻盘，以14比21输掉决胜局，她以1比2落败无缘决赛。　　图恩君格将在决赛里迎战头号种子韩国的安洗莹。　　混双半决赛里，冯彦哲/黄东萍在第二局开局领先的情况下突然断电，他们被对手连续得分反超，最终冯彦哲/黄东萍以0比2（20比22、14比21）不敌韩国的徐承宰/蔡侑玎无缘决赛。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司