https://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2022-11-24/doc-imqqsmrp7347871.shtml
西班牙队出局！克罗地亚队2-0胜进戴维斯杯四强_ATP赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-24
西班牙队出局！克罗地亚队2-0胜进戴维斯杯四强　　北京时间11月24日凌晨，2022年戴维斯杯在马拉加结束第二场1/4决赛争夺。上届赛会亚军克罗地亚队凭借丘里奇和西里奇的出色发挥，2-0击败西班牙队闯入四强，克罗地亚队半决赛将面对澳大利亚队。　　[克罗地亚队2-0西班牙队]　　丘里奇 6-4/7-6（4）阿古特　　丘里奇全场轰出12记Aces，没有双误，化解唯一一个破发点，拿下自己全部11个发球局，最终直落两盘胜出，四连胜阿古特为克罗地亚队先赢一分。　　西里奇5-7/6-3/7-6（5）布斯塔　　西里奇在先丢一盘后成功逆转，在与布斯塔的6次交锋中第5次击败对手，也就此帮助克罗地亚队锁定胜局。　　北京时间17点，第三场1/4决赛将在意大利队与美国队之间展开；23点德国队对阵加拿大队。　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司