https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-07-31/doc-imizirav6108147.shtml
曝篮网期盼KD撤回交易申请 四处听报价成闹剧_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-31
曝篮网期盼KD撤回交易申请 四处听报价成闹剧　　北京时间7月31日，据美国媒体报道，凯文-杜兰特在自由市场开启后不久，便提出了交易申请，布鲁克林篮网队随即开始听取其他球队报价。交易迟迟没有实质性进展，主要原因是篮网还在等待杜兰特撤回交易申请。　　ESPN篮球记者扎克-洛维近日透露，在可被交易之前，凯文-杜兰特成为非卖品已经很多年，篮网方面等待杜兰特阵营在意识到这一点，也许当他们认清楚这一点时，杜兰特或许会撤回自己的交易申请。消息人士透露，篮网队始终没有放弃这种情况，这就意味着他们还是希望杜兰特撤回交易申请，继续留在球队。　　杜兰特最初提出交易申请时，以为会很顺利地离开篮网加盟太阳队。但是随着篮网要价过高，多方谈判都已经陷入僵局，导致杜兰特的交易市场急剧下降。　　（珅葳）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司