https://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2022-11-11/doc-imqqsmrp5814367.shtml
全锦赛林高远收获个人第二冠 搭档周启豪登顶男双_乒乓球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-11
全锦赛林高远收获个人第二冠 搭档周启豪登顶男双　　北京时间11月11日消息，2022年全国乒乓球锦标赛又产生一项冠军，林高远/周启豪夺得男子双打冠军。在决赛里，林高远/周启豪以4比2击败向鹏/袁励岑夺得冠军。这是林高远在本届全锦赛拿到的第二项冠军。　　此前林高远搭档王曼昱夺得混双冠军，他还带领广东队闯入男团决赛，最后以2比3惜败给上海队屈居亚军。男双决赛里，林高远/周启豪在首局迅速取得领先，他们一路领先以11比1先声夺人。　　第二局双方争夺激烈，场上几次出现平分，林高远/周启豪把握关键球的能力更强，他们在12平后连得两分以14比12锦上添花。向鹏/袁励岑在第三局很快以5比2领先，林高远/周启豪努力反扑，他们连续得分以8比6反超。向鹏/袁励岑试图还击，但林高远/周启豪控制局势，以11比7再胜一局，总比分扩大为3比0。　　没有退路的向鹏/袁励岑在第四局频频搏杀，他们在8平后连得3分以11比8扳回一局。第五局向鹏/袁励岑继续反攻，又以11比7拿下，总比分追至2比3。此时林高远/周启豪没有再给对手机会，在6比2领先后他们继续扩大优势，以11比2拿下这一局，从而以4比2战胜对手夺冠。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司