http://sports.sina.com.cn/o/2015-05-02/17577594610.shtml
U23女排亚锦赛中国3-0印度 陈馨彤主打收获开门红_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-02
U23女排亚锦赛中国3-0印度 陈馨彤主打收获开门红　　新浪体育讯　北京时间5月2日消息，2015年首届U23女排亚锦赛在马尼拉继续展开争夺，B组的中国队首秀以3-0完胜印度队收获开门红，三局比分为25-9、25-13和25-17。　　此役，中国队首发为主攻刘晏含、宋美丽，副攻郑益昕、徐玖菁，接应王琦、二传陈馨彤，双自由人黄柳燕、王梦洁。　　首局，中国队开局进入状态较快，徐玖菁的背快帮助中国队6-2领先，宋美丽的发球直接得分后，第二个发球又迫使印度队一传过网，刘晏含探头得手，中国队在第一次技术暂停时以8-2领先。宋美丽的发球轮继续卡住印度队，中国队12-2扩大优势迫使印度队请求暂停。暂停后，印度队一攻依然难下球，中国队13-2保持领先，宋美丽的发球失误让对手度过这一轮。印度队实力有限难以给中国队构成为威胁，中国队凭借王琦的强攻以16-5领先进入第二次技术暂停。优势明显的中国队最终依靠徐玖菁的拦网以25-9先下一城。　　第二局，中国队微调阵容，段放和刘晏含搭档主攻，张宇联袂郑益昕出战副攻，其他位置不变。开局印度队与中国队展开相持，中国队甚至1-3落后，双方相持到7-6中国队占先时，刘晏含的强攻命中帮助中国队8-6领先进入第一次技术暂停。中局阶段，这套阵容逐渐进入状态，张宇的快球以及陈馨彤的发球得分，中国队20-9遥遥领先。此时，徐建德用龚翔宇换下王琦适应比赛节奏。中国队本局最终依靠龚翔宇的强攻以25-13取胜。　　第三局，中国队再次调整阵容，宋美丽搭档段放先发主攻，副攻郑益昕与徐玖菁主打，接应龚翔宇出战，陈馨彤依旧主二传，王梦洁和黄柳燕双自由人担纲一传和后防任务。本局，印度队逐渐放开手脚力拼中国队，但终因实力差距大落败，中国队25-17锁定胜局，队长程珑也终于登场亮相。中国队以3-0完胜印度收获开门红。　　本场比赛，副攻郑益昕赢得全场最高的13分，主攻宋美丽收获11分，刘晏含入账9分。两轮过后，中国队一胜积3分领跑B组，印度队一胜一负积3分排名第二，中国澳门一负积0分排名第三。明天，中国队将迎战中国澳门队。　　其他比赛中，韩国队3-0完胜乌兹别克斯坦队，三局比分为25-17、25-8和25-7；东道主菲律宾队3-0战胜哈萨克斯坦队，三局比分为25-19、25-11和28-26。日本3-1力克中华台北，四局比分为24-26、26-24、25-23和25-10。(小邱)   已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功勇士淘汰火箭进总决赛库里爱女再抢镜卖萌库里爱女再抢镜卖萌第15期《NBA密探》28日NBA官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 