https://sports.sina.com.cn/others/bowling/2022-11-07/doc-imqmmthc3567242.shtml
全国保龄球锦标赛济南落幕 广西、安徽获团体冠军_保龄球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-07
全国保龄球锦标赛济南落幕 广西、安徽获团体冠军　　11月6日，2022年全国保龄球锦标赛在济南吴冰保龄球全民健身俱乐部结束，经过5天的激烈争夺，产生了本届全国锦标赛的各项目冠军。　　中国保龄球协会副主席、山东省小球运动联合会主席、山东省保龄球协会会长修振涛，国家体育总局小球运动管理中心竞赛部副部长、中国保龄球协会秘书长韦庆峰，山东省体育总会秘书长孙照亮，济南市体育局党组成员、副局长张居忠等领导和嘉宾出席闭幕式并为获奖选手颁奖。　　修振涛在接受采访时表示，通过举办全国最高水平的保龄球锦标赛，将进一步推动保龄球运动在齐鲁大地蓬勃开展。山东省体育局高度重视全民健身事业，相信通过高水平赛事的承办，可以进一步引领保龄球项目的发展，助力全民健身，为加快体育强国建设贡献力量。　　全国保龄球锦标赛是国内保龄球项目最高水平赛事，是检阅全国保龄球运动发展水平的重要平台。受到疫情影响，全国锦标赛中断了两年，为推动本次赛事如期举办，体育总局小球中心、中国保龄球协会、山东省体育局、山东省小球运动联合会、济南市体育局以及各省市体育行政部门、保龄球协会、参赛队伍付出了艰辛的努力。　　参加本次全国锦标赛的共有来自北京、山东、河北、山西、安徽、四川、广东等多个省区市的28支代表队，比赛分为团体赛、单项赛两个大项，其中团体赛分为男子、女子和综合团体，单项赛包括男子个人、双人、四人队际赛和全能成绩；女子个人、双人、全能成绩。　　经过5天的激烈争夺，产生了本次全国锦标赛各项目的冠军。其中广西队的米忠礼夺得男子个人赛冠军，深圳队的沈玉叶夺得女子个人赛冠军。广西队的杜建超/梁波扬搭档夺得男子双人冠军，宁夏队的杨莉艳/巫燕勤搭档夺得女子双人冠军。男子四人队际赛中，广西队击败贵州队，夺得冠军。广西队位列男子团体成绩第一名，安徽队位列女子团体成绩第一名。男子全能第一名是广西队杜建超，女子全能第一名是安徽队张玉红。　　男子最高局分来自湖南队李自平打出的299分，女子最高局分是安徽队张玉红打出的268分。　　为在比赛组织过程中做好疫情防控工作，组委会严格按照疫情防控政策要求，制定了详细的疫情防控方案，确保赛事安全有序进行。　　本次比赛由国家体育总局小球运动管理中心、中国保龄球协会、山东省体育局主办，山东省小球运动联合会、山东省保龄球协会、济南市体育局、济南市市中区体育事业发展中心、山东省齐鲁体育发展中心、山东后天营销策划有限公司承办。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司