https://www.163.com/sports/article/HNLGMO5700059D57.html
金英权:C罗年纪大了活力降低 他离场时用葡语骂人|c罗|努内斯|葡萄牙_网易体育
2022-12-03
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国金英权:C罗年纪大了活力降低 他离场时用葡语骂人金英权：C罗用葡语骂人了用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月3日报道：在与韩国之战中，葡萄牙在第65分钟时连换三人，、和内维斯被换下。当时比分是1-1，韩国队急于反超比分，因此对这三人拖沓的离场速度感到不满，双方一度发生争执。韩国球员赛后表示，C罗用葡萄牙语爆了粗口。曹圭成回忆了当时发生的事情：“在他们被换下时，我让他们快点离场，他们突然骂了Caralho（译者注：葡萄牙语的国骂）。然后我们吵了一会儿，我还和对方中卫发生了冲突。”中超旧将金英权，则直接把矛头对准了C罗：“C罗用葡萄牙语骂人了。我们的主帅是葡萄牙人，我经常听他说话，所以我听得懂。C罗还说了很多，我也不知道C罗在针对谁，也许是在自言自语吧。”C罗此役乌龙助攻金英权，金英权谈及此球：“对方碰了下球，我感觉球会落到那里，所以就移动到那个位置。球果然来了，我很幸运。”金英权最后谈到C罗：“C罗在禁区内仍然很有威胁，但无论如何他都年龄大了，他的活力确实有所减少。不过他还是很强，上次交锋时他也进球了。”北京时间12月3日凌晨，世界杯H组结束了全部比赛。小组末轮角逐中，葡萄牙爆冷1-2被韩国逆转。而本场比赛，葡萄牙巨星C罗表现十分低迷，浪费多次良机“放生”韩国。而下半场，C罗被换下时，还被韩国球员“侮辱式”驱赶。当时比赛进行到第65分钟，葡萄牙进行了换人调整，C罗、鲁本-内维斯以及努内斯被同时换下。当时C罗慢悠悠走出球场，此时心急想要反超比分取胜的韩国9号前锋曹圭成，示意C罗快点离开。看到曹圭成催自己，C罗马上做出回应，将手指放在了嘴上，做出了一个“闭嘴”的手势进行回应。葡萄牙主帅桑托斯也证明了这件事：“C罗对让他走的韩国球员感到不满，我认为每个人都看到了。佩佩还追上了这名韩国球员，因为他侮辱（insultar）了C罗，让他赶紧离开。C罗这是在回应那个球员。”更让C罗郁闷的是，在葡萄牙进行完换人后，需要进球的韩国队继续猛攻，最终在第91分钟，由孙兴慜助攻黄喜灿打入绝杀球，韩国队就此2-1取胜葡萄牙。坐在替补席的C罗，则是一脸无奈，目睹球队被逆转。赛后，C罗也遭到了韩国媒体无情嘲讽。韩国媒体《财经新闻》以《报复C罗的缺席，“最差评分”的C罗在韩国面前无能为力》为标题发文，并表示C罗是韩国晋级的最大功臣。StartFragmentEndFragment《财经新闻》在文中对C罗如此挖苦道：“C罗全场表现最差，他甚至送给了韩国扳平比分的礼物，而上半场快结束时，他的头球偏出球门，似乎旁边有防守人一样。”文末，《财经新闻》在褒奖韩国打进16强的同时，再次贬低C罗：“C罗是头号功臣，而韩国绝对用自己的球技报复了C罗。”可以说，尽管率队以小组头名出线，但末轮被韩国耻辱性逆转，还被韩国媒体羞辱，这个夜晚对于C罗来说，并不算美好。卡塔尔世界杯揭幕前，C罗被曼联解雇，这让他损失了将近1600万镑的工资。不过，葡萄牙巨星并不在乎。据著名主持人皮尔斯-摩根透露，C罗在离开曼联后曾给他发短信感叹自由真好。同时，摩根透露C罗仍想踢欧冠，尽管他收到了沙特球队的天价合同。顶着巨大的压力，C罗在世界杯前接受了摩根的专访。在那次专访中，他对曼联俱乐部及滕哈赫进行了炮轰。对于C罗的出格行为，曼联这一次选择了零容忍。最终，他们做出了解雇C罗的决定，他们认为C罗的行为违反了合同中的相关条款。摩根表示在曼联发布与C罗分手的声明后，他给C罗发了一个短信，短信的内容是电影《勇敢的心》中威廉-华莱士高呼自由的gif图片。收到摩根的这条信息后，C罗进行了简短的回复：“像鸟儿一样自由（Free as a bird）。”摩根表示：“他认为这是对他当时感受的完美总结。”最近，多方消息称沙特球队给C罗做出了报价，若C罗加盟沙特联赛，他每年可以得到2亿欧元。摩根称C罗暂时并没有接受这份合同，因为葡萄牙人还有着壮志雄心。“他认为如果他在世界杯上有出色表现，他就能得到他想要的。他想加盟一支可踢欧冠的俱乐部，这可以让他延续他的纪录。”摩根指出：“在职业生涯的这个阶段，他并不是很在乎金钱。归根结底是要在最高水平继续踢球、打破纪录并赢得奖杯。他在不同国家的联赛都做到了这一点，比历史上任何球员都要多。”截至目前，C罗在这届世界杯上的表现很难用优秀来形容。今天对阵韩国，C罗首发出场，送出了乌龙助攻。第65分钟，C罗被提前换下。赛后，WhoScored给C罗的评分只有5.11，这个分数也是C罗最近677比赛中最低的。与此同时，Sofascore给C罗今天表现的评分也只有5.6分。北京时间12月2日晚23:00,2022年世界杯H组第三轮，韩国队凭借补时阶段的进球2-1绝杀葡萄牙，并凭借进球数优势力压乌拉圭，晋级16强。比赛中，韩媒也是报道了比赛中的一个小插曲。第65分钟，双方还是1-1战平，葡萄牙进行了换人调整，C罗、鲁本-内维斯以及努内斯被同时换下。在换人的过程中，韩媒报道称，当时C罗是慢悠悠地走出球场，此时心急的韩国前锋曹圭成示意C罗快点离开。看到曹圭成催自己，C罗马上做出回应，将手指放在了嘴上，做出了一个“闭嘴”的手势进行回应。在葡萄牙进行完换人后，需要进球的韩国队继续猛攻，最终在第91分钟，由孙兴慜助攻黄喜灿打入绝杀球，韩国队就此2-1取胜葡萄牙。网易体育 2022-12-06 08:50:48移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04体坛无名 2022-12-06 04:02:40财联社 2022-12-05 14:16:25界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49网易体育 2022-12-06 12:13:18