https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-03-05/doc-iimxxstf6730956.shtml
湖人竭尽全力完成的操作 却让人感到失望_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2020-03-05
湖人竭尽全力完成的操作 却让人感到失望　　洛杉矶湖人队虽然现在高居西部第一，但他们并非高枕无忧，身后的同城死敌洛杉矶快船队仍然在紧紧追赶。而且，湖人队本赛季的着眼点也不是常规赛，一支拥有勒布朗-詹姆斯的球队，永远都会把总冠军当作是第一目标。　　这也是为什么湖人队不仅在去年夏天引入了安东尼-戴维斯等强援，而且还在赛季中期竭尽全力进行补强的重要原因。湖人仍然在自由市场上寻求签约，J.R。-史密斯和迪昂-维特斯都是他们的候选人之一，但即便加盟，效果也未必好。　　维特斯和史密斯都是有性格问题的球员，史密斯如今的状态已经很难估计，而维特斯场外麻烦太多，这二人稍有不慎就可能会给湖人队带来负面的影响。湖人队今年赛季中期的引援工作是很失败的，马库斯-莫里斯、雷吉-杰克逊都错过了，最终只得到马基夫-莫里斯。　　马基夫和马库斯虽然是双胞胎，但本身两人的实力差距是非常大的。在NBA，一般被裁掉或者买断过的球员，都已经距离告别NBA不远了。上赛季马基夫在鹈鹕就曾经被裁掉，随后加盟了雷霆，场均只有6.5分3.8篮板的数据入账。　　本赛季马基夫在活塞再度被买断合同，加盟湖人至今场均只有5.8分2.6篮板0.8助攻，投篮命中率只有37%，三分命中率只有31%。以湖人击败76人的比赛为例，马基夫打了13分钟，2投0中，靠罚球得到2分，还出现2次失误。反观马库斯-莫里斯，已经成为快船重要轮换球员，毕竟马库斯是快船花费了选秀权加轮换球员才得到的。　　马基夫的融入情况很差，而且没有发挥出自己的特点。在马基夫出战的短短13分钟时间里，湖人净负对手13分之多，而在他下场的35分钟时间里，湖人净胜对手26分之多。莫里斯无论是进攻还是防守，都无法给湖人提供强有力支持，这也是他现在最大的问题。　　湖人现在真正需要的只有两种类型的球员，一种是能够持球组织的球员，为詹姆斯分担压力，莫里斯显然不行。另一种是有一技之长的单功能球员，例如会护框的麦基，例如会防守的丹尼-格林，莫里斯现在还没有发挥出自己的特长，这是湖人面临的一个难题。　　在季后赛的舞台上，湖人的阵容必须有深度，更多人的稳定输出，才能为他们获得更大的胜算。　　（剑仙）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司