https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2022-11-08/doc-imqmmthc3712365.shtml
孔蒂对米兰14战10胜 巴雷西：必须要警惕他_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-08
孔蒂对米兰14战10胜 巴雷西：必须要警惕他　　AC米兰名宿巴雷西表示，球队不应该对孔蒂执教的热刺掉以轻心。　　欧冠1/8决赛抽签，AC米兰抽到了托特纳姆热刺，这意味着熟悉意甲的孔蒂将再次面对AC米兰。　　在接受天空体育采访时，曾带领AC米兰夺得六次意甲冠军的巴雷西表示，“球队已经准备好在欧冠中走得更远，并为球迷带来惊喜。”　　然而他也表示，对方主帅孔蒂是一个值得警惕的人。巴雷西表示：“他很了解意大利足球和意甲，而热刺是一支强大的球队，所以我们必须保持雄心壮志，但也不能掉以轻心。他是一个对所有事都一丝不苟的人，这对AC米兰是个考验。”　　由于欧冠1/8决赛到明年2月才开始，AC米兰有很长时间准备这场比赛。　　事实上，孔蒂的球队在对阵AC米兰的比赛中有着非常好的战绩，在14场比赛中赢了10场，只输了一场，数据上占据优势。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司