http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-03-28/doc-ihsxncvh6260707.shtml
李洋洋VS也勒坚 两位全胜拳手将在IBF决一雌雄_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-03-28
李洋洋VS也勒坚 两位全胜拳手将在IBF决一雌雄　　3月28日下午，2018赛季IBF中国职业拳击联赛总决赛最后的王者之战将由两位轻量级拳手——来自山东的李洋洋以及来自新疆的阿克特列提•也勒坚献上。两位实力强悍的拳手，一决高下，用一场精彩绝伦的比赛为2018IBF中国职业拳击联赛画上一个圆满的句号。　　李洋洋，山东人，拥有着清秀的外表，不了解他的人很难将他与拳击联系起来。然而，21岁的他却凭借着自己的身高与臂展优势以及扎实的基本功，在拳台上创造了许多优异的成绩。在即将过去的2018赛季，李洋洋更是创造了全胜无败绩的好成绩，最终毫无悬念地进入了本次的金腰带争夺战。提到自己的成绩，李洋洋说：“我之所以能有今天的成绩，不光因为自己的努力，更多是要感谢我教练的栽培以及父母的支持。每次比赛，父母都会通过直播观看我的比赛，并且无条件地支持我的选择，成为我最坚强的后盾”。　　实际上，李洋洋与拳击的缘分也与他父母的影响密不可分。李洋洋的父母是忠实的体育爱好者，对拳击更是保持着颇高的关注。从小的耳濡目染，培养了李洋洋对拳击的热爱。他至今还对自己与拳击的第一次接触记忆犹新。“当时，中央五台每周日会播放职业拳王争霸赛，第一次观看比赛的我一下子被拳击这项有对抗、有头脑、有力量的运动所吸引，我深深地喜欢上了这项运动。”从此，在父母的大力支持下，李洋洋走上了追求拳台巅峰的道路。　　李洋洋一直以弗洛伊德·梅威瑟（Floyd Mayweather）视为自己的偶像，梅威瑟的聪明、灵活多变以及过硬的技术不断地影响着他，使他在提升身体素质的同时，把技术战术也放在了很高的位置上。“为了实现拳王的目标，我每天刻苦训练，要忍受减重的痛苦，但即使是这样，我从来没想过放弃，相信我的努力，一定可以将我送上世界拳坛的舞台。”　　本次与李洋洋对阵的则是来自新疆的拳手阿克特列提•也勒坚，这位绰号小黑的拳手看起来是个十足的硬汉，他以风格硬朗、擅长正面对抗闻名，更是以本赛季全胜，成为了李洋洋的劲敌。　　20岁的阿克特列提•也勒坚，出生在新疆的一个四口之家，从小不善言谈的他，却将所有的喜爱与关注都放在了拳击身上。“拳击可以促进人的身心健康发展，有防身自卫的效果，增强人的反应能力，更可以让我很快进入兴奋的状态，因此我热爱这项运动，并选择了将这项运动作为自己的职业。”　　也勒坚的成绩，不光源于自己的先天优势，更与他后天的努力密不可分。年仅20的他，已经拥有了长达5年的训练经历。长期以来的训练造就了他强健的身体以及过人的技术，也给他的拳击事业打下了坚实的基础。电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司