http://sports.sina.com.cn/o/e/2016-01-28/doc-ifxnzanh0212740.shtml
内蒙古锡林浩特白音锡勒赛马场 再现马背民族风采_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2016-01-28
                        内蒙古锡林浩特白音锡勒赛马场 再现马背民族风采                    　　白音锡勒赛马场马术俱乐部坐落在辽阔美丽的锡林郭勒大草原马文化小镇，距离锡林浩特市东南方向303国道52公里处。　　这里风景优美，马业基础雄厚。白音锡勒牧场是中国最好、最大的马基地，牧场现拥有各类马匹有纯血、卡巴金、阿拉伯、汗血、锡林郭勒马、蒙古马等，无论是品种还是品质，在国内均绝无仅有。这里的人们深爱着草原，深爱着骏马。　　白音锡勒马术俱乐部全程免费提供全套马术护具、专业马术指导，最实惠的价格让爱马者享受休闲骑乘的乐趣。　　每年7月的最后一个星期在白音锡勒，将会举办一年一度的盛大“锡林郭勒牛仔节·全世界游牧民族的狂欢节”。　　最吸引眼球的是奖金高额递增的的 “中国锡林郭勒国际驯马竞技联赛 ”其中“无鞍驯野马比赛”的马匹均为中蒙边境的蒙古野马，他们长年与狼共舞，野性十足。每年来自世界各地的牛仔，顶尖的职业选手齐聚白音锡勒，他们以精湛的骑术，为人们献上精彩刺激的竞技表演。　　AQHA中国锡林郭勒西部竞技联赛 中“绕桶赛，穿桩赛，牧场工作赛，套小牛 ，骑牛，四轮篷车竞赛”等场场精彩，高潮不断。　　清香扑鼻的手把肉、色香味俱全的烤全羊。品尝蒙古国特色餐饮，倾听草原牧歌，呼吸清新的空气，夜宿蒙古包，体验到蒙古族传统文化的精髓。在草原最美的世界让感受异国风情，享受视觉、听觉盛宴。　　白音锡勒赛马场配套的卧龙泉宾馆位于锡林浩特卧龙泉景区内，紧邻卧龙泉水库，宾馆前是一大片湿地草原。卧龙泉宾馆按星级标准建造，有标准间48间，房间装修奢华、高档。宾馆内设施齐全，格调温馨，全景落地窗可见卧龙泉和一望无际的丘陵草原，环境优美，舒适整洁。住在这里，舒适而新奇。草原的星空璀璨明亮，各种星座都十分清晰。再加上远处传来的歌声笑声，让人顿时觉得心情开阔了许多。　　客房均有独立卫生间、空调、闭路电视。全棉被褥卫生环保，24小时热水供应，一应俱全，是人们旅游休闲的好去处。优美、舒适、豪华的硬件设施和优质文明、礼貌、周到的服务让游客及爱马者有宾至如归的感觉。　　综合休息区，有蒙古包餐厅，游牧民族原始捕鱼体验区（配套完善）12个，草原风情烧烤区，水边长廊，快艇码头1个，敖包群，绿色自由摘区900米，越野赛道等。已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦张呈栋国王杯首秀创历史内维尔执掌瓦伦西亚IPTL日本站首日全回顾北京87-93负辽宁┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 