https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-11-09/doc-imqmmthc3831357.shtml
前湖人冠军中锋：NBA将阻止詹姆斯超越贾巴尔_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-09
前湖人冠军中锋：NBA将阻止詹姆斯超越贾巴尔　　北京时间11月9日，据湖人日常报道，前湖人中锋约翰-萨利在一档节目中透露，NBA有人不会允许勒布朗-詹姆斯在NBA历史得分榜上超越贾巴尔。　　约翰-萨利声称有人不会允许詹姆斯做到这一点，NBA将会以某种方式阻止詹姆斯在历史得分榜上超越贾巴尔，并表示前NBA冠军教头菲尔-杰克逊曾说过，有些纪录需要一直存在下去。　　目前，詹姆斯生涯已经得到37281分，距离贾巴尔的历史纪录38387分还差1106分，按照本赛季詹姆斯场均24.3分，他仅需46场比赛便可以超越贾巴尔。　　萨利曾在NBA效力过11个赛季，4次获得NBA总冠军，其中包括两次帮助活塞夺冠，一次跟随96公牛，以及生涯最后一季帮助00湖人夺冠。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司