https://sports.sina.com.cn/golf/asiantour/2022-12-02/doc-imqmmthc6774456.shtml
亚巡赛印尼大师赛首轮未完赛 浜本康介并列领先_亚巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
亚巡赛印尼大师赛首轮未完赛 浜本康介并列领先　　北京时间12月1日消息，总奖金为150万美元的2022赛季亚巡赛收官战、国际系列赛-BNI印尼大师赛今天在皇家雅加达高尔夫俱乐部拉开帷幕，可惜因为雷电而影响了比赛的进程，半数的参赛选手仍未完成首轮比赛。目前，日裔泰国球手浜本康介（Kosuke Hamamoto）和南非球手尼尔-希提卡（Neil Schietekat）双双打出66杆（-6），以一杆优势暂时获得并列领先。　　浜本康介上周以一杆之差与自己的亚巡赛首冠失之交臂，不过比起沉浸在失望的情绪中，这个后起之秀更多地从中吸取积极的一面，今天捉下6只小鸟，打出66杆（-6），冲上了榜首。　　“对于上周没有赢得比赛，我还好。我改变了我的心态，高尔夫不是我人生中的一切，摘得亚军并没有定义我是谁，”浜本康介赛后说，“最近我正在与一个新教练共事，我有一个新的球童、一套新的铁杆，而且我也改变了自己的心态，因此这是很多事情，看起来很奏效。我会只专注于我需要做的事情。”　　另外一位并列领先者希提卡目前位于亚巡赛奖金榜的第72位，需要在本周取得佳绩才能冲入奖金榜的前60位，从而可以确保下赛季亚巡赛的全卡。这位38岁的南非球手抓住了首轮的机会，拿到7只小鸟，吃下1个柏忌，同样以66杆的佳绩跻身并列领先。　　“这是失望的一年，我依靠2020亚巡赛资格学校考试获得了今年的参赛卡，想要打得更好。”希提卡赛后说，“我今天的开局不错，拿下了很多推杆进洞，我全场只用了27推，只有2次未能打出标准杆上果岭。”　　印度球手维尔-艾拉瓦特（Veer Ahlawat）打出67杆（-5），与剩下5洞待打的南非球手马赛厄斯-凯泽（Mathiam Keyser）一道排在第3位。　　赢得过三届印尼大师赛的前世界第一李-维斯特伍德只打完了10个洞，以+3的成绩暂居并列第113位。南非球星埃尔斯则打完了11个洞，以平标准杆的成绩排名并列第55位。　　未能完成首轮比赛的球手们将于周五早上6点15分开始展开补赛。　　（苏苏）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司