https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-30/doc-imqqsmrp8086376.shtml
中国足彩网NBA30日推荐：看好绿衫军主场大捷_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
中国足彩网NBA30日推荐：看好绿衫军主场大捷　　竞彩篮球周三304：热火VS凯尔特人　　　　比赛时间：2022-12-1   08：30　　热火本赛季遭遇了持续性的伤病侵袭，球队胜率一直在五成上下波动，战斗力下滑明显。上一场比赛，热火做客以8分优势击败了老鹰，此役全队五人得分上双，阿德巴约拿到了最高的32分8篮板，马丁高效拿到了20分9篮板，希罗手感低迷，但送出了10次助攻。面对绿衫军，巴特勒依然出战成疑。　　绿衫军本赛季在少帅马祖拉的带领下，依然是夺冠的热门，球队目前取得了17胜4负的战绩，暂列全联盟榜首。周二上午，绿衫军以35分优势血洗了黄蜂，此役全队命中率逼近六成，塔图姆拿到了最高的35分，斯玛特贡献22分15助攻，布罗格登替补拿到了21分。面对热火，杰伦布朗和霍福德有望出战。　　两队上赛季东区决赛鏖战至抢七大战，结下了恩怨。绿衫军攻防兼备，状态上佳，面对人员不整的热火，球队还是占据了一定的主动。看好绿衫军大捷。　　竞彩推荐：让分凯尔特人胜　　（中国足彩网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司