https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-12-01/doc-imqqsmrp8170906.shtml
NBA官方公布下赛季常规赛日程 或有季中锦标赛_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
NBA官方公布下赛季常规赛日程 或有季中锦标赛　　北京时间12月1日，据著名NBA记者沙姆斯-查拉尼亚报道，NBA官方公布了下赛季NBA的常规赛日程安排。　　NBA官方已通知各支球队，2023-24赛季将于北京时间2023年10月25日至2024年4月15日结束。　　同时，NBA官方已经为季中锦标赛的进行做好了准备，如果季中锦标赛实行，所有球队的初始常规赛场次将为80场，随后有8支球队入围季中锦标赛，其余球队的常规赛赛程另行安排。　　按照设想框架，季中锦标赛将于11月进行，将有8支球队晋级到12月份的单场淘汰赛，其他22支球队正常进行常规赛。季中锦标赛的所有比赛将均为82场常规赛的一部分，最终闯进锦标赛决赛的两支队伍将多打一场比赛。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司