https://sports.sina.com.cn/golf/chinareport/2022-12-04/doc-imqmmthc7014477.shtml
三菱电机自动化公开赛肖博文捧杯 陈逸龙获亚军_中国报道_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
三菱电机自动化公开赛肖博文捧杯 陈逸龙获亚军　　12月4日，总奖金50万元的中国职业高尔夫球巡回赛·三菱电机自动化公开赛，在苏州太湖国际高尔夫俱乐部结束全部比赛。32岁的职业名将肖博文打出68杆后，以282杆（-6）的四轮成绩问鼎冠军；来自珠海的小将陈逸龙今天完成71杆，以285杆的总成绩、3杆之差获得亚军。黑马姜勇则交出74杆后与老将苏东（本轮73杆），以290杆的总成绩并列第三。17岁的业余选手方泽乾，周日交出73杆，以291杆的四轮成绩排在并列第5，也成为本站最佳业余球员。　　“很高兴能够在苏州赢得冠军，真的是很久没有赢过了，上一次夺冠还是在五年之前。非常感谢赛事组委会，我在苏州太湖球场度过了美好的一周。三菱电机自动化公开赛从组织到氛围都非常好！”肖博文表示。来自山东的他，16岁才接触高尔夫，如今在32岁的年纪锁定职业第二冠，他感慨很多，也非常感谢主办方中国高尔夫协会、赛事赞助商三菱电机自动化以及社会各界对赛事的支持！　　今日的决赛在风雨中进行，两位相差9岁的“90后”战将：肖博文和陈逸龙，以-2杆的54洞成绩并列领先出发。开局不久，在第2洞就出现分化：这一洞，肖博文推进了15码的长推、抓到小鸟，而陈逸龙吞下柏忌，两人有两杆差距，肖博文以-3的总成绩单独领先、陈逸龙来到-1。接下来，第7洞抓鸟后，肖博文来到-4杆，但随后他第11洞出现失误，回到-3。而陈逸龙在第3洞至第8洞连续六个帕之后，第9洞和第10洞抓鸟，也保持在了-3杆，两位并列领先出发的球员在11个洞之后又回到了同一起跑线上。　　第12洞，肖博文保帕而陈逸龙吞下柏忌，肖博文以-3杆保持单独领先，陈逸龙与前10洞抓到3个鸟的苏东以-2杆并列第二；第13洞，肖博文也吞下柏忌，三人以-2杆来到并列领先。接下来，肖博文、陈逸龙在第14洞抓鸟，苏东在第15洞抓鸟，三人齐头并进，以-3杆继续并列领先！　　胶着中的肖博文，在第15洞果断推进本轮第四只小鸟，回到-4杆；陈逸龙也不甘落后，同样抓鸟，保持在了领先榜上。而苏东在第16洞吞下柏忌，回到-2杆，与两位领先者有了2杆之差，退出了冠军之争。随后第16洞，肖博文从果岭外直接推进，抓到连续第三只鸟，而陈逸龙救球失误、吞下柏忌，肖博文以-5杆单独领先。　　带着2杆优势来到第17洞，肖博文继续攻势凶猛！在这个3杆洞，他冲着旗杆开球，也成功推进小鸟推，来到了-6杆；陈逸龙保帕，维持在-3杆。这样，肖博文站在第18洞发球台上时，已经有了3杆优势领先，也基本锁定了这场胜利。在顺利推进帕之后，肖博文以-6杆完成比赛，陈逸龙3杆之差居亚军。　　“第16洞打完，其实我觉得冠军可能属于我。但是比赛还有两个洞，我不确定后面会有什么变化，所以我会尽量把优势扩大一点。”赛后，肖博文复盘道，他今天给自己策略就是保持耐心、稳稳地去打，争取小鸟机会，并且提升标准杆上果岭率，最后执行得也很好。在这场比赛，肖博文获得了9万元冠军奖金，接下来他会继续参加中国职业高尔夫球巡回赛的比赛，并计划在2023年初去考亚巡赛资格，争取在国际赛场为中国赢得荣誉。　　“前辈肖博文打得非常好，他配得上这个冠军！”23岁的珠海小将陈逸龙表示，以3杆之差获得亚军，他虽有遗憾，但也有收获。“我能感觉到自己在切杆上需要提升，在策略上也有很多地方需要跟前辈学习！”在周日赛场，陈逸龙第9洞和第10洞，第14洞和第15洞都连续抓鸟，给肖博文带来了压力，也是其职业生涯中值得纪念的一场赛事。　　来自朝鲜族的黑马姜勇，今天第一次在领先组出发交出74杆，他今天在第15洞长推抓鸟也让人印象深刻。“铁杆表现不好，留下了一些遗憾。但这也是一个很好的经历，”姜勇表示，这是他2022赛季参加的第一场职业赛，并列第三的成绩创下了个人在中巡赛上的最佳。　　17岁的青少年球员方泽乾，今天在前7个洞吞下三个柏忌的情况下，第8洞和第10洞抓到两个小鸟，以73杆结束比赛。四轮72-73-73-73杆，他以291杆的总成绩并列第五位，也成为本站最佳业余球员。“这是我第一次参加全国性的职业高尔夫比赛，没想到能够取得这么好的成绩！”方泽乾表示，17岁的他正在读高中。这一场比赛的战绩，也让他有望被心仪的美国大学校队教练认可，顺利升学！凭借本场比赛并列第5的成绩，方泽乾得到了随后中国职业高尔夫球巡回赛·海南公开赛的参赛资格，他将继续在高水平赛场磨练自己。　　2022年三菱电机自动化公开赛由中国高尔夫球协会主办，江苏省高尔夫球协会、苏州市体育局、苏州太湖国家旅游度假区管委会协办，中国高尔夫球巡回赛认证，三菱电机自动化（中国）有限公司与中女职业高尔夫赛事（北京）有限公司联合承办，苏州太湖国际高尔夫俱乐部为承办球场，三菱电机自动化冠名赞助。　　赛事还获得了三菱银行、迪桑特、YONEX、畅联物流、麒麟、力保健、明治等赞助商的大力支持。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司