https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-07-23/doc-imizmscv3240480.shtml
韩乔生:汪林琳全场最佳 新老防线不稳还需磨练_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-23
韩乔生:汪林琳全场最佳 新老防线不稳还需磨练　　7月23日，2022东亚杯女足锦标赛展开第二轮角逐，中国队经过90分钟较量后与韩国队1比1战平。比赛结束后，体育评论员韩乔生在个人社交媒体上表示，女足新老混合的后防线不够稳定，但是汪林琳作为新人不怯场，当属最佳。　　韩乔生表示：“东亚杯女足的‘中韩大战’双方0：0握手言和。全场两粒进球分别来自，第34分钟，韩国队前锋崔宥莉禁区外突施冷箭，中国队门将朱钰扑救不及。第76分钟，王霜右侧罚出角球，‘00后’小将汪琳琳在禁区内的混战中垫射破门，将比分追成1比1平。今天如果选全场最佳的话，这一票我投给汪琳琳。第一次登上国际大赛的新人，不怯场，要防守有防守，要进攻有进攻。但就像我赛前说的一样，女足新老混合的后防线，还是不够稳定。让韩国打进的那脚远射，就是漏人了，还需要再磨练磨练。”　　不过，中国女足还有一场硬仗要打，那便是与日本女足的争冠决斗。对此，韩乔生表示：“26号女足姑娘们将迎来‘大魔王’日本队的挑战，希望女足这次不仅能达到练兵的目的，顺便捧个奖杯回家吧！加油！唉，同样是练兵，咋差距这么大呢。。。。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司