http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-07-03/doc-ihytcerm1022977.shtml
阿斯克伦：轻松战马斯威达尔 迪亚兹升重没什么_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-07-03
阿斯克伦：轻松战马斯威达尔 迪亚兹升重没什么　　UFC中国讯 本周日，本-阿斯克伦（Ben Askren）将在UFC239中对阵豪尔赫-马斯威达尔（Jorge Masvidal）。凭借着不败职业战绩与出众的口才，他在签约UFC不到一年的时间里就已经成为了次中量级最炙手可热的焦点人物。　　在今年3月的UFC首秀中战胜了罗比-劳勒（Robbie Lawler）后，阿斯克伦就曾表示自己接下来希望对阵豪尔赫-马斯威达尔 VS 达伦-提尔（Darren Till）之中的胜者，并且在他看来，马斯威达尔是比提尔更容易对付的家伙。　　“那场比赛我原本认为提尔会获胜的，但最终马斯威达尔成为了赢家。他在之前就一直找借口不想与我比赛，但现在次中量级的情况有点特殊，史蒂芬-汤普森（Stephen Thompson）也刚输掉了比赛，所以马斯威达尔是现在我唯一能面对的家伙了。”　　“我认为这将是一场非常轻松的比赛。他很容易对付，虽然他有不错的重击，但他的摔跤技术并不怎么样，他的柔术也不好，力量也不足，更不用说他的体能问题了，所以这难道不是一场轻松的战斗吗？”　　“证明自己是世界上最伟大的格斗选手是我选择复出的原因，我认为现在自己距离这个目标越来越近了。”　　阿斯克伦的首要目标当然是成为UFC次中量级冠军，但目前有资格竞争170磅冠军头衔的选手不仅包括了自己的两位好友泰伦-伍德利（Tyron Woodley）与安东尼-佩提斯（Anthony Pettis），还有即将回归八角笼并升重到次中量级的内特-迪亚兹（Nate Diaz）。　　“我不认为这是什么大不了的事情。我觉得170磅并不是适合佩提斯的地方，尽管他战胜汤普森的那场比赛非常精彩，但这里不是他的家。”　　“至于迪亚兹，我知道他一直说自己不会再在轻量级比赛了，但看看他在次中量级的战绩，1胜3负，这说明他是一个糟糕的170磅选手。佩提斯 VS 迪亚兹将会是一场很有趣的较量，我认为安东尼将会获胜，他会踢迪亚兹的屁股，并且我也不知道这场比赛的结果能对我能有啥实质性的影响。”　　“迪亚兹很成功地引起了人们的关注，但他总说一些不靠谱的胡话。他说自己是轻量级之王，这是我听过的最搞笑的言论之一，事实上他连边都沾不上，而在次中量级他根本就算不上是个威胁。”（UFC中国 大拿）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司