https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2020-11-03/doc-iiznezxr9560700.shtml
西乙-武磊复出替补登场 西人3-0三客场首胜仍领跑_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-11-03
西乙-武磊复出替补登场 西人3-0三客场首胜仍领跑　　北京时间11月3日4时（西班牙当地时间2日21时），西乙第10轮开始1场较量，西班牙人客场3比0完胜马拉加，取得首轮过后最大胜，近3个客场首胜，以1分优势领跑。缺阵4轮的武磊复出担任替补，第82分钟出场。恩巴尔巴梅开二度并助攻，德托马斯传射。　　西班牙人只有取胜才能保住榜首位置，该队在周一踢过2场西乙，战绩1胜1负。莫雷诺微调首发，普阿多回归取代巴尔加斯。西班牙人此前36次联赛作客马拉加，总战绩9胜9平18负。最近1次是2017-18赛季西甲1比0胜，达德尔打进唯一入球。　　西班牙人开场7分钟取得理想开局，卡夫雷拉后场底线大脚解围，德托马斯左路与隆班争顶，普阿多得球及时横敲右侧，恩巴尔巴禁区前沿大力抽射入远角，1比0。　　恩巴尔巴左路任意球传中，大卫-洛佩斯前点距门9米处头球被巴里奥没收。　　下半时，奥斯卡-希尔换下米格隆。西班牙人第51分钟扩大比分！门将迭戈-洛佩斯后场任意球长传，对方连续争顶失误，恩巴尔巴禁区左侧传中，德托马斯前点距门3米处头球破门，2比0。这是德托马斯本赛季西乙第5球，也是西班牙人本赛季首次头槌破门。　　仅过5分钟，达德尔左路起球，德托马斯禁区右侧传中，恩巴尔巴在门前3米处推射入网，3比0！ 他本赛季7场联赛就打进4球，相当于上赛季联赛18次出场进球数的两倍。此役德托马斯和恩巴尔巴均完成进球和助攻，而上一位代表西班牙人同场传射的球员，要追溯到2017-18赛季的塞尔吉奥-加西亚。　　梅里达和洛萨诺出场，换下梅伦多和大卫-洛佩斯。第82分钟，武磊和卡雷拉斯登场，换下普阿多和恩巴尔巴。西班牙人最终3比0胜出。　　西班牙人（4-4-2）：13-迭戈-洛佩斯/2-米格隆(46'奥斯卡-希尔)，5-卡莱罗，4-卡夫雷拉，3-佩德罗萨/23-恩巴尔巴(82'卡雷拉斯)，15-大卫-洛佩斯(71'洛萨诺)，10-达德尔，14-梅伦多(59'梅里达)/11-德托马斯，9-普阿多(82'武磊)　　(马舸)电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司