https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-04/doc-imqmmthc6995400.shtml
中国足彩网北单4日推荐：比萨做客延续不败_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
中国足彩网北单4日推荐：比萨做客延续不败　　意乙 巴里VS比萨　　　　比赛时间：2022-12-4   22：00　　球场：圣尼古拉球场　　巴里本赛季重返意乙赛场。升班马在开局阶段表现不错，近况则出现了一定的下滑，目前拿到了22个积分，暂列第五位，尚处于升级区，其中主场只有1胜4平1负，抢分能力较为一般。上轮联赛，巴里以1比1战平了降级区的科莫，各项比赛遭遇了七场不胜，期间四场比赛无法进球，攻击端火力下滑明显。　　比萨上赛季拿到了意乙第四位，升级附加赛阶段出局，错失意甲赛场。本赛季，比萨前半程表现中规中矩，目前拿到了18个积分，暂列第十位，其中做客1胜4平2负，抢分能力较为一般。比萨场均进失球均在1.6个上下，球风开放。上轮联赛，球队以3比1击败了特纳纳，近八轮比赛保持4胜4平的不败战绩，即战力上佳。　　两队已经近六年没有交锋记录。两队近况差距很大，比萨底蕴更足，攻击端火力不错，看好球队做客延续不败走势。　　北单推荐：让球负　　（中国足彩网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司