https://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2022-10-29/doc-imqmmthc2577195.shtml
WTT世界杯陈梦4-1淘汰王曼昱 将与孙颖莎争夺冠军_乒乓球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-29
WTT世界杯陈梦4-1淘汰王曼昱 将与孙颖莎争夺冠军　　北京时间10月29日消息，2022年WTT世界杯决赛在河南新乡继续进行，女子单打结束半决赛，孙颖莎和陈梦双双获胜进入决赛，她们将角逐女单冠军。　　国乒在上个比赛日结束后包揽了女单的四强资格，提前锁定了女单冠军。首场半决赛是孙颖莎迎战王艺迪，开赛后孙颖莎就迅速进入状态，依靠积极进攻压制住王艺迪，11比6、11比4，她先胜两局。王艺迪在第三局增多搏杀，早早拉开比分以11比4扳回一局。　　第四局两人争夺更激烈，场上多次出现平分，10平、11平、12平后孙颖莎把握机会连得两分，14比12，她再胜一局以3比1领先。这之后孙颖莎越战越勇，在第五局早早确立优势，11比6，她又胜一局以4比1取胜进入决赛。　　第二场半决赛在陈梦和王曼昱之间进行。首局两人就打得很胶着，陈梦在末段发挥得更好，她以11比9先胜一局。这之后陈梦打得积极主动，失误控制得很好，她以11比3、11比9又胜两局，总比分3比0领先。没有退路的王曼昱在第四局放手一搏，场上比分一直没有拉开，领先权几次易主，10平、11平后王曼昱连拿2分以13比11扳回一局，她以1比3落后。　　陈梦在第五局以3比1领跑，王曼昱掀起攻势以5比4反超。陈梦迅速还击追平，6平后她连续得分，一口气连赢5分以11比6拿下这一局，从而以4比1力克王曼昱闯入决赛。　　这样，陈梦将与孙颖莎争夺女单冠军。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司