https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-07-16/doc-imizmscv1948573.shtml
孙铭徽扛起中国男篮主控大旗 高效贡献16分7助_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-16
孙铭徽扛起中国男篮主控大旗 高效贡献16分7助　　北京时间7月16日，2022男篮亚洲杯小组赛，中国男篮95-80大胜中国台北。本场比赛，中国男篮主控孙铭徽发挥稳定，贡献16分7助攻。　　上一场比赛，孙铭徽因为不满裁判在上半场便两次吃到技术犯规，被驱逐出场。经过了一天的休息，孙铭徽再度首发出战，丝毫未受到被驱逐的影响，贡献了出色的发挥。　　全场比赛，孙铭徽出战30分35秒，12投7中，三分3中2，得到16分3篮板7助攻1抢断，仅出现2次失误，正负值是全场最高的+20。　　本届亚洲杯，由于郭艾伦和赵继伟都受病情影响未进入大名单，孙铭徽临危受命扛起了中国男篮主控的重任。孙铭徽也没有辜负篮协和杜锋指导的信任，打出了令人惊喜的表现。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司