https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-21/doc-imqqsmrn9974614.shtml
德塞利：世界杯不存在一己之力 梅西比不上马拉多纳_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-21
德塞利：世界杯不存在一己之力 梅西比不上马拉多纳　　前世界杯冠军德塞利认为，梅西的阿根廷队可能不具备赢得2022年世界杯冠军的条件。　　阿根廷队是美洲杯的冠军，目前已经保持33场比赛不败。许多人认为斯卡洛尼的球队与巴西、法国这样的球队一起成为夺冠热门。　　一些人还认为，今年的比赛是梅西举起世界杯的最后机会。这位阿根廷巨星已经35岁了，他是否会参加2026年世界杯还存在疑问。　　虽然梅西最近的状态表明他可以带着阿根廷队前进，但德塞利并不这么认为。这位1998年世界杯冠军成员在接受《队报》采访时表示：“梅西仍然是一名出色的球员，但他永远无法像1986年的马拉多纳那样踢出一届属于自己的世界杯。如果对手给他空间，他就能挑战各种因素，因为他是一个杀手。”　　“但在世界杯上，就没有什么机会。你需要连续性的表现，我不相信一位球员能以一己之力撑起球队，并在整个比赛中发挥出作用。”　　“这本来就很复杂，从我那一代开始，这已经不可能了。而且我不认为梅西身边的球员能提高他们的水平。在这样的背景下，会出现降低水平的现象。当你的队友不是顶级的球员时，他们会在比赛中失去自己的能力。”　　2014年是梅西最接近赢得世界杯的一次，但他们在决赛中输给了德国。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司