https://www.163.com/sports/article/HHK41Q1M00058781.html
埃尔莫索，双面间谍的自我修养|马德里竞技|皇家马德里|格里兹曼|迭戈·西蒙尼|埃内斯托·巴尔韦德_网易体育
2022-09-19
埃尔莫索，双面间谍的自我修养用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈赛前看一眼马竞的首发阵容，你就能感受到西蒙尼想要力拼的决心。奥布拉克火线复出，防线近期屡被吐槽的埃尔莫索、莫利纳和格尔比奇全部拿下。更让人意外的是竟然首发了精准报时型前锋格列兹曼，我上次看见这么大的阵仗，还是20多年前自己用李逍遥战战兢兢按了下酒神。而作为能让西蒙尼果断放大的BOSS，你再看一眼皇马的首发阵容……嗐，真皇马球迷谁还需要看啊，闭着眼睛都能猜到安切洛蒂那一手明牌。但什么人员啊战术啊肯定都不是重点。赛前关于维尼修斯跳舞的话题从巴西火到英格兰，气氛都已经烘托到这儿了，球场不变战场怎么下得了台？于是，我们看见了一个这样的开局。只要维尼修斯拿球，一秒之后前场嘘声就会响起，三秒之内不是对方犯规就是自己犯规。只要科克出现在球方圆五米范围内，皇马球员无论是在进攻还是防守都像开了buff，球权甭管怎么交替都会附加伤害。战术性掺着怒气值，两支球队就这么不约而同地踢出了类似的风格：高压围抢、快速传递、闪电进攻。双方的传球成功率蹭蹭往下掉，抢断、拦截和犯规次数唰唰往上涨。有点像的还不止是风格，也包括了阵型的流动。马竞理论上踢的还是352，但大部分时间里左路的卡拉斯科冲得比边前卫还像边锋，右路德保罗拿球拉边时略伦特高速套上，整体阵型变得更像是442。而且这还不是当年四大中前卫一字排开的蹲坑版，是个两条腿都踩着风火轮的狂攻版。而狂攻的主要手段，除了上面提到的左路个人秀+右路二人转，还加上了积蓄太久终于爆发的格列兹曼。他和德保罗主导了不少连续配合，也利用自己盘带、射门和传球的全面性，成功地让两翼联系起来，把拉开空间后的中路空档变成了最终武器。上半场对于库尔图瓦最大的一次考验，就是格列兹曼在围抢之后顺势快速推进打出的远射。格列兹曼远射被库尔图瓦扑出与此同时，考虑到锋线是格列兹曼+菲利克斯的灵巧组合，马竞在两条边的运动战攻势里很少第一时间直接传中，更多还是打出直塞配合之后再横传中路。但在定位球里，他们肯定也不会放过皇马防线明显的制空软肋。马竞定位球制造险情所以在这场马德里德比，传统印象里打防守反击的马竞努力在狂攻，真正打防守反击的——其实是皇马。还是安切洛蒂拿手的“伪433”，继续以巴尔韦德为阵眼。这位在官方阵型里是个右边锋，在活动热图里是个右中场，在直播画面里是个右后卫。根据他的位置，你可以在攻守的不同阶段把皇马的阵型解读为433、442甚至541。巴尔韦德而当你看见皇马出现541这个形态、马竞又开启狂攻（未果）模式的时候，往往接下来就会看见三两脚快速的传递先稳住节奏，一记漂亮的长传再穿越身后。罗德里戈和琼阿梅尼打出大号2过N，不知道费利佩会不会想起整条防线除了自己之外，不是边卫改造就是后腰壮丁，DNA里并没刻着第一时间回追补位。他又会不会觉得，自己那点速度在没有萨维奇和希门尼斯的时候是多么无能为力。罗德里戈进球进球的虽然不是维尼修斯，但既然是罗德里戈，巴西人这舞肯定还是要跳的。罗德里戈与维尼修斯一起跳舞这样的进攻在上半场还有很多次，维尼修斯和罗德里戈的启动速度也让维特塞尔很快感受到了同样的绝望。但真正悲剧的仍然是费利佩，还是他扑出去前压根本回不来，这次先传再跑的变成维尼修斯，传穿越球的变成莫德里奇，挑传变成直塞，进球变成补射。唯一不变的是：又是一个突然启动的2过N打穿了马竞整条防线。巴尔韦德再下一城半场数据里，双方的进球率、传球成功率、抢断拦截甚至犯规次数都基本五五开，甚至马竞在射门次数上还是8-4达到了两倍，然而比分0-2。带着这种努力进攻但是打不透、努力防守但是各种漏的幽怨情绪回到更衣室，西蒙尼痛定思痛又无可奈何地在下半场做出了调整。调整的思路也不难猜。第一，都两球落后了，回去打反击必然是不可能回去的，只能继续狂攻维持生活这样子。第二，两翼拉开中路刺杀的策略已经够成功，但仍然进不了球，那么套路只能化繁为简。莫拉塔和库尼亚62分钟一起出场增加锋线高度，马竞下半场传中了14次，整整是上半场的两倍。第三，防线面对皇马突然打身后的操作还是要用正经后卫，于是73分钟换人就上埃尔莫索去背锅，再用科雷亚提供从右路内切突破的变化，格列兹曼干脆直接拉到左路送传中，阵型固定成一个教科书版的442。他们扳回的那个进球还真是来自格列兹曼开出的角球传中。米利唐想的是咱不能每次防空都靠门将，库尔图瓦想的是黑哥哥又来坑我零封奖，埃尔莫索想的是你们看我这个甩头……哦不对甩肩攻门帅不帅！埃尔莫索肩膀破门那么安切洛蒂在下半场干了什么呢？75分钟才上了第一个替补，全部的换人都是对位，重点突出一个淡定。如果你一觉醒来去看这场德比集锦，会发现整个下半场皇马好像压根没进攻。事实上他们这个半场也就巴尔韦德和阿拉巴各自轰了一脚重炮，还都是差不多位置的抡到哪算哪。所以回头总结整场比赛，你大概可以把皇马归纳为两个阶段。上半场：打对面的防守反击，让马竞没反击可打。下半场：打自个的太极推手，把对方的心态搞崩。是的，赛前已经把气氛烘托到位的马竞这场不可谓不硬派，但他们既没赢下比赛，也没赢下斗气。大都会球场还是见证了巴西球员的舞蹈，也见证了埃尔莫索的“MVP”。埃尔莫索挑衅卡瓦哈尔染黄，引发两队火爆冲突3分钟后，埃尔莫索推人领到第2张黄牌被罚下是的，如果从皇马阵中选一个最佳我会选巴尔韦德，从马竞阵中选一个最佳我会选格列兹曼，但纵观全场挑出一个人作为最闪亮的C位，我毫不犹豫投给埃尔莫索。他一方面帮助人狠话不多的队友雷尼尔多吸收仇恨，使其顺利踢完全场；另一方面到了马竞起势的最后阶段，先是果断引起群殴拖延时间，接着主动配合塞瓦略斯申请离场。马竞球员&皇马青训，双重卧底的极致出演。这位皇马出品的马竞后卫，成了本场最抢戏的主角 AD200x300_1 他真的，我哭死。中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58李博世财经 2022-12-06 10:37:23农人小袁 2022-12-06 06:49:03老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14体坛无名 2022-12-06 04:02:40界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 12:13:18直播吧 2022-12-06 04:03:29毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49网易体育 2022-12-06 08:50:48