https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-11-04/doc-imqmmthc3239031.shtml
勇网湖船战绩糟糕令人吃惊 全部在附加赛区外_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-04
勇网湖船战绩糟糕令人吃惊 全部在附加赛区外　　北京时间11月4日，常规赛打了半个月了，多支以夺冠为目标的球队还在附加赛区外，着实令人意外。　　西部三支强队都在前10之外。勇士今天输球，遭到了四连败，目前战绩为3胜6负，排名第12位。　　湖人以5连败开局，此前取得2连胜，目前排名第13位。　　洛杉矶另一支球队快船，战绩略好，4胜4负，排名第11位。　　东部最令人失望的是篮网。夏天他们就没有消停过，新赛季开始后，欧文又惹事，西蒙斯还是扶不起。　　球队的战绩也令人失望，目前2胜6负，在东部排名第13位。　　如果现在开始打附加赛，这4支球队都没有资格，全部都进不了季后赛。他们都是以夺冠为目标的，湖人还好，本来就不是大热门。如果连卫冕冠军勇士都没进季后赛，那将成为本赛季的最大笑话。（吴哥）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司