https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-12-04/doc-imqqsmrp8517746.shtml
渡边雄太:想证明日本人也能打NBA 激励孩子们_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
渡边雄太:想证明日本人也能打NBA 激励孩子们　　北京时间12月4日，据NBA记者迈克尔-斯科托报道，篮网球员渡边雄太接受专访，谈到了自己的NBA生涯。　　渡边雄太在谈到作为日本球员的身份时说道：“能代表日本征战NBA，我认为这非常重要。从小时候起，每当我说想成为NBA球员时，人们都会说‘只有一个日本人曾进过NBA，所以这几乎是不可能的事，你做不到的。’我想改变这些人的看法，我想改变他们对我、对日本人的看法。我想让更多人开始喜欢看NBA，我也希望从现在起，能有更多孩子开始梦想成为一名NBA球员。”　　当被问及是否有考虑过未来会如何时，渡边雄太说道：“我不知道未来会发生什么，即便在哪天我的合同得到全额保障了，又或是我得到了一份多年合同，我打球的方式也不会变，我会一直让自己在高强度的比赛中拼尽全力。每天我都会觉得这是自己在NBA的最后一天，我不会认为任何东西是理所当然的。”　　渡边雄太本赛季场均可以贡献8.1分2.9篮板，三分命中率57.1%全联盟最高。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司