https://sports.sina.com.cn/china/national/2021-10-28/doc-iktzqtyu3597331.shtml#J_Comment_Wrap
野球高手能挑战国足？喷国足也需有常识啊_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-10-28
野球高手能挑战国足？喷国足也需有常识啊　　郑智应聘广州体育学院的足球教师岗位，在上周给大学生们上了一节试讲课。据悉，学院评委和学生们对“导师”郑智的评价非常高，反响很好。　　不过在网络上，不少人抱着嘲弄的态度：“中国足球全是笑话，郑智又能如何？”“现在教师要求这么低了？”“一个小学生，还在大学教学？奇葩。”　　一个个带着问号的质问背后，是逻辑的缺失。中国足球常年萎靡不振，让人们习惯性地贬低作为其中一份子的球员。国足臭----球员臭----让他们教课就是笑话，这种逻辑链的展开，完全不假思索。　　郑智教不了大学生的专业文化课，但教足球，绰绰有余。职业顶尖参与业余普及，善莫大焉，　　多年来，对国足的“嫌弃”，衍生出大量类似话题。“我们公司队拉过去都能和国足踢一踢……”　　早在2013年，国足以1-5惨败给泰国队后，就曾有一所西安高校足球队向国足约战。2014年，又有长沙一个社区球队也约战国足，表示如果他们赢球了请国脚们叫一声“师父”。到了2016年世预赛亚洲区12强赛期间，丽江市一所中学教职工足球队又向国足发起了挑战，表示“如果我们赢了，对不起，12强赛剩下的场次我们来打”。　　某团老总王某还曾抛出过中国男足职业队员跑不过清华大学生的奇谈。　　如果只是恨铁不成钢的气话，也就罢了，但不会真有人这么认为吧？　　职业与业余的差距，这是一个长久不衰的话题。早在十余年前，著名职业赛车手和作家韩寒，曾谈起过自己的足球梦是如何幻灭的。　　韩寒的故事很生动，却不够具体，还需要一组数据，才能让人信服。职业运动员的每一年，起码有300天都在训练，其中每天的训练时间长达8小时，近来走入更多人视野的电竞选手，有的日练时长更达到15小时，2年时间训练了超过8000个小时！　　凌晨4点钟的科比自不必说，在英超和欧冠出尽风头的孙兴慜，也曾在自传中披露自己从18岁开始，便进行双脚射门训练，每天左右脚各500次。所以在各种综艺和表演赛上，职业运动员才能展示出与业余爱好者天差地别的能力。一个顶尖的业余爱好者，与一个平平无奇的职业运动员，其中的鸿沟，是那日复一日的付出。　　美国思想家爱默生说，艺术家一开始总是业余爱好者。但没人说过，业余爱好者想变成艺术家需要多少努力。某种程度上，体育是最容易出现这种疑问和错觉的领域。体育有许多让人着迷的地方，其中之一便是奇妙的代入感——总有一个瞬间，满场飞奔的球员会让你感觉自己的双腿也充满力量，那轻盈飘逸的动作会让你相信自己也能做到。　　如果你每周也踢上个四五天足球，偶尔产生些自己能代替中超球星为国出战的念头，坦白说，这并不奇怪。如果我们对于自己都能有这么大的容忍度，那么为何不肯去相信一个经历了时间和赛事考验的职业运动员？在他生涯晚期做出新尝试时，为何会因为自己的职业素养，而遭遇那么多怀疑和否定？　　再看看一些业余挑战职业的实例：　　云南西双版纳19岁小伙岩坎香在河里练习踢球的视频在网上大火，但这位初一才开始接触足球的少年，受邀在中乙联赛云南昆陆足球俱乐部进行试训时，就见识到了自己与真正职业球员之间的巨大差距。在被现实上课之后，岩坎香最终决定试训结束就回学校，“好好准备高考，考足球专业，当不了职业球员，我还能当足球教练，当体育老师教孩子踢球，对吧？”　　2019年底，四川凉山彝族自治州甘洛县一位17岁的小伙吉付拉马，因为希望走上职业足球道路不惜退学，甚至将自家的玉米地改造成足球场进行训练，这引发了社会关注。一家前五人制国脚所在的俱乐部给了吉付拉马试训一周的机会，最终，吉付拉马认识到了自己的差距，决定回到学校继续学业。　　日本男足曾组织过一次有趣的PK，用香川真司和清武弘嗣对抗55位小球员，虽然面对人海战术，两位日本国脚仍能轻松破门。　　挪威超级联赛球队瓦勒伦加也曾以11人对抗一支业余球队的22人，业余队甚至拥有两名门将，但瓦勒伦加最终仍以4-1获胜。　　篮球爱好者对业余与职业的差距可能体会更深，在2011年CBA全明星赛上，当时26岁、号称“中国街球第一人”的吴悠，和刚刚进入CBA的18岁郭艾伦进行了一场1对1的斗牛，吴悠败下阵来，郭艾伦甚至没有脱掉训练外套。　　著名的RNG战队从2018年就开始举办电竞训练营，吸引了不少热爱电竞的年轻人，但第一天14小时的高强度训练就让一些人后悔，最后，这个电竞训练营被戏称为“戒网中心”。　　……　　对于郑智，你可以说他球技差，甚至念念不忘那次让西塞受伤的犯规；你可以说他不思进取，留洋生涯浅尝而止；但你不能剥夺他作为职业球员的事实。　　更何况，郑智如今给予专业性指导的对象，只是体育学院的学生，他们并非职业足球体系的一份子，但他们有可能在将来投入基层体育行业，为更多孩子打开足球的大门。　　2018年的《新闻1+1》节目中，杨晨在面对白岩松采访时说过，“中国足协和地方足协应该完善青训体系，让退役球员离不开足球”。三年过去了，新冠疫情改变了人们的生活，却没有彻底改变部分球迷的看法：国内退役球员扎根青训的不在少数，可能获得正面评价和鼓励的，少之又少。　　也许，这出自一种对于中国足球的惯性嘲弄，看到国足二字，总习惯上去吐一口吐沫。　　中国足球的差，不光在球员，还有土壤与环境，这种不假思索吐吐沫的思维习惯与舆论环境。　　（受淘之乖）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司