https://www.163.com/sports/article/HGLKVDOM00059B4P.html
独家专访｜王嘉男：蛰伏7年惊天一跳|奥运会|东京奥运会|跳远|李金哲|刘翔_网易体育
2022-09-07
独家专访｜王嘉男：蛰伏7年惊天一跳用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈王嘉男从墨绿色的性能车里快步走出，他没戴墨镜和帽子，没有陪同人员，只身一人接受网易体育的采访。相比这辆3.0T的发动机发出的强劲轰鸣声，车前的牌照更加引人注目，那是他精心挑选的号码：849UP。“849”，8米49。男子亚洲纪录为8米48，王嘉男要打破这个数字。2015年，这位19岁小将在北京获得了世锦赛铜牌，三年后，王嘉男在全国冠军赛上跳出8米47，追平了保持的全国纪录，距亚洲纪录只差半个手指肚。“UP”，超越。横空出世的王嘉男被寄予厚望，所有人都认为他将打破纪录，实现中国男子跳远项目的突破，但王嘉男却陷入了瓶颈。他经历了两次膝部手术、东京会折戟，和主管教练的反复磨合。蛰伏七年，王嘉男再次站在了世锦赛的领奖台上，挂在他胸前的，变成了一枚金牌。开始结束@@SectionTitle="世锦赛金牌" Type="ordered" SerialNumber="01"@@前五轮比赛结束，王嘉男的最好成绩是8米03，排名第五。按照他以前的比赛习惯，他的最好成绩通常出现在前两跳，体能充足，没有心理负担。仅剩最后一跳，王嘉男又要带着遗憾结束世界大赛之旅吗？这位沈阳小伙才26岁，但他已经感受到了年龄的焦虑，他觉得现在的实力储备不如前几年，再加上疫情影响，长期不能参加国际大赛，他还没有完全找到比赛的感觉。他抬头看了眼大屏幕，8米15，就能登上世锦赛领奖台。在跳远项目中，这并不是一个很高的门槛，甚至是一个千载难逢的机会。奥运冠军滕托格罗，最好成绩8米60，十项全能出身的因汉姆，今年跳出了8米45。即使和自己比，这也和王嘉男个人最好成绩有很远的距离。“充满信心，不要害怕，不要担心。”王嘉男在心里给自己打气。他手指跑道，助跑、腾空，完美落地。从沙坑起身后，他心里隐约觉得，可能“有了”，他向大屏幕的方向跑去，等待着最终成绩的确认。8米36，超过此前8米32的冠军线，王嘉男的实时排名升到第一位。随后出场的选手都没有超过这一成绩，王嘉男获得了世界田径锦标赛的冠军，尽管这是1983年首届田径世锦赛以来，倒数第二的夺冠成绩，但金牌本身足以创造中国选手跳远项目的历史。“我承认我的运气是比较好的，从2015年主场拿铜牌，2016年里约创造历史最好名次，实力是基础，但我的运气更好一些。”练习跳远专项的第9年，王嘉男终于从李金哲、高兴龙、黄常洲、张耀广、石雨豪这批中国跳远黄金一代中脱颖而出。这就像是许多人看中国跳远这个项目一样，不温不火。上个世纪，刘玉煌、陈尊荣、黄庚等前辈曾统治亚洲跳远赛场，但却没能在世界舞台夺得奖牌。2015年北京田径世锦赛，19岁的王嘉男突破性的拿到了跳远铜牌，成为了中国、也是亚洲首位登上世界大赛男子跳远领奖台的运动员，这成为了许多人对于王嘉男的第一印象。近几年，中国田径队取得了长足的进步，以苏炳添巩立姣为代表的运动员取得了成绩和金牌的突破，但很少有人能注意到王嘉男。在田径世锦赛开赛前，没有人将跳远这枚金牌列在中国队的计划中。俄勒冈大学海沃德田径场，在这里跑出过12.87的成绩，苏炳添在这里第一次打破10秒大关，在这个中国运动员的福地，王嘉男留下了属于自己的一笔。@@SectionTitle="推倒重建" Type="ordered" SerialNumber="02"@@夺冠后的王嘉男紧紧抱住外教兰迪，头埋在这位美国老人的肩膀啜泣。在比赛前，兰迪就告诉弟子，这里是他事业起步的地方，也是王嘉男在青年比赛时创造佳绩的体育场，这是他们的家，他们是主场作战。颁奖仪式兰迪作为中国田径队的功勋教练，最早是因《中国田径1516计划》成立了跳远国家队而被聘请来作指导的。他带出过三级跳前世界纪录保持者班克斯、跳远现世界纪录保持者迈克·鲍威尔，是跳跃项目的宝藏教练。这个“爱管闲事”的老头，并没有只顾着自己的一亩三分地，在带跳远队训练的同时，他会看看身旁训练的苏炳添跟他讲“你改变一下起跑技术，能跑9秒8”，会看看外面跑圈的王春雨跟她说“你的天赋和实力是世界前八”，所以兰迪把自己的摊子越铺越大，跳远、中长跑、短跑，老队员、小队员都在他麾下。王嘉男在比赛中王嘉男发现兰迪在自己身上的投入比重变少了，当时的他对此很不理解，甚至一度有过摆烂的心态，加之奥运会带来的压力极大，最终负面情绪把他压垮。虽然拿到了去往东京奥运会的名额，但在他心中的最高舞台上，王嘉男发挥不佳，只跳出了7米81的成绩，无缘决赛。“再差还能差到哪去？”结束奥运之旅的王嘉男开始反思自己，主动去拥抱现实条件的变化，“是我让他不喜欢我了，是我哪里做得不好了？他有他的侧重点，但侧重比例是多少这取决于我，我值不值得他侧重？”这一年间，他回归到了小时候跟外教训练的感觉，总结自己，发现问题并去解决问题。冬训期间，外教兰迪只能远程指导训练，王嘉男也没有受到影响，而是花了大量时间在短跑专项上，把自己调到练满的状态，用他自己的话说，“满满登登”。很多人将他的成功归结为坚持，但王嘉男却有着不同的解读，他喜欢在田径场的感觉，他从未想过坚持一词，“如果我谈到坚持了，那证明我想放弃了。”跌落谷底后，王嘉男没有放弃，反而鼓起勇气重新开始攀登，从奥运会决赛圈外的选手到世界冠军，他只用了不到一年。@@SectionTitle="解锁新任务" Type="ordered" SerialNumber="03"@@当王嘉男落入沙坑超越金牌线的时候，正在收看比赛的妻子一阵强烈宫缩，直接引发了胎心监测的仪器报警，妻子赶忙去凳子上坐了一会儿，检测结果才逐渐恢复正常。在尤金的前几天，王嘉男只碰到了一两个中国粉丝，他们一起合影留念。等到夺冠那天，情况发生了巨大的变化，他的微信涌出了很多人的祝贺，一时回不过来，王嘉男的妻子让他先回别人的，直到当晚夜里12点多，王嘉男才和妻子通了个电话，内容也很简单：“行啊，拿了个冠军。”没有冗余的话语和激动的表达，这就是他们二人最常态的交流方式。“她没有给我造成特别大的负担，无论是精神、物质上，训练、工作中她都特别支持我。”同为全能运动员出身的妻子，对体育的理解超过普通人，在王嘉男职业生涯低谷、接受手术时，妻子也并没有特殊的关照，而是以非常平静的态度陪伴丈夫。“我比赛的时候，她从来不会问我你什么时候回来，我想你什么的。我知道她肯定想我，但她也知道，她说这句话的时候我的心里就会咯噔一下，我心里会愧疚、难过。”除了封闭或者出国训练，妻子总是在身边陪伴着王嘉男。赛场和生活中，关注和“无视”中，妻子很好地掌握了这中间的平衡点。而王嘉男也在迎接家庭新成员的过程中寻求着中间的平衡点。很多运动员都不愿意让家人看自己的比赛，这么多年，家人在现场看王嘉男比赛的次数寥寥无几。“可能心里有个负担吧，尤其是她们偷着来被我发现的时候，就是不太适应。”等小孩子出生后，王嘉男也想让他到现场看一看、体验一下氛围，在这方面他正在慢慢地妥协。“作为体育世家，他肯定是要接触体育多一点。”拿到冠军后，王嘉男一个人去逛了逛俄勒冈大学的纪念品商店，他不是要给朋友带礼物，也不是享受这难得的闲暇时光，他的身上已然多了一份准备当父亲的责任。8月31日，获得世锦赛金牌一个多月后，王嘉男迎来了孩子的出生。家庭从来没有给王嘉男带来过额外的压力，然而一枚金牌，肯定会让他受到更多的人关注，无形的压力陡然增加，对此他也有了提前的预判：“包袱也好，担子也好，这都是逃避不了的事，外界的评价也好、期待也好，我尽我自己的努力去做。” AD200x300_1 拿到金牌的他仍旧对未来抱有期待，时刻保持新鲜感冲淡了他对于坚持的理解。新鲜感来自田径赛事的周期，王嘉男拿到了世锦赛冠军，亚运会卫冕、弥补奥运会遗憾、甚至突破他和李金哲共同保持的国家纪录，都写在了在新的周期中。“每一年都对下一年的目标有一个期待，我没有说坚持，我会在我运动生涯合理的年龄里一直做这个事情。”正如王嘉男自己所写到的：把美好的回忆留在西海岸，有新的任务要解锁了。毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53体坛无名 2022-12-06 04:02:40新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58红星新闻 2022-12-06 10:02:15李博世财经 2022-12-06 10:37:23界面新闻 2022-12-05 17:01:31农人小袁 2022-12-06 06:49:03小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 12:13:18直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 08:50:48