https://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2022-10-28/doc-imqmmthc2484536.shtml
WTT世界杯孙颖莎陈梦晋级 国乒包揽四强确保冠军_乒乓球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-28
WTT世界杯孙颖莎陈梦晋级 国乒包揽四强确保冠军　　北京时间10月28日消息，2022年WTT世界杯决赛在河南新乡继续进行，中国队包揽女单四强提前确保冠军。孙颖莎直落三局轻取对手晋级，陈梦在德比战淘汰陈幸同晋级。　　孙颖莎在四分之一决赛对阵日本的石川佳纯。开赛后孙颖莎就积极上手进攻，迅速拉开比分领跑，她以11比6先下一城。第二局孙颖莎依旧占据优势，11比4，她再下一城。石川佳纯在第三局增多了搏杀，但孙颖莎依旧占据主动，11比7，她又下一城以3比0获胜晋级。　　另一场四分之一决赛是陈梦和陈幸同的德比战。首局陈梦主动失误较多，陈幸同保持领先以11比7先声夺人。陈梦在第二局控制住失误，她的进攻威力慢慢展现，她在这一局末段确立优势并以11比8扳回一局。第三局的3平后陈梦连续得分领跑，陈幸同虽努力追赶，但陈梦保持领先，她以11比7拿下，总比分2比1反超。　　双方在第四局几次战平，4平后陈幸同进攻得手领跑。陈梦毫不示弱，迅速还击4分以8比5反超。这之后陈幸同无力反攻，陈梦以11比6赢下第四局，她以3比1获胜进入四强。　　半决赛里，孙颖莎迎战王艺迪，陈梦和王曼昱交锋。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司