https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-03/doc-imqmmthc3180829.shtml
安帅：拉莫斯必须入选西班牙名单 他仍是最好之一_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-03
安帅：拉莫斯必须入选西班牙名单 他仍是最好之一　　世界杯开赛在即，各个国家队的最终大名单也将公布于众。　　而在这个时间点上，皇马主帅安切洛蒂也是站出来为他合作过的球员发声，希望西班牙国家队能够让他们入选大名单。　　其中就有已经四进世界杯的拉莫斯。安切洛蒂呼吁西班牙主帅恩里克选择拉莫斯，让拉莫斯完成五进世界杯的壮举。　　安帅表示：“以拉莫斯的实力和经验，他是必须入选大名单的，他仍然是世界上最好的后卫之一。”事实上，在本周西班牙向国际足协提交的55人初选名单中，拉莫斯已经在内，说明了国家队对他实力的认可。本赛季的拉莫斯摆脱了伤病困扰，如果能够入选这次世界杯，那么将会完成五进世界杯的壮举。　　同时，安帅也对自己麾下的阿森西奥大力发声，希望恩里克能够把他选入大名单中：“周二对凯尔特人迪的那场胜利，他是场上最佳。他和巴尔韦德的配合出色，他的效率很高。”　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司