https://www.163.com/sports/article/HNR4034200059D57.html
英格兰没人不服他！世界杯最意外选人，29岁没上过场，地位却是全队最稳？|英格兰队|费迪南德|希勒|马丁内斯|考迪|凯恩|拉什福德|福登|萨卡_网易体育
2022-12-05
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国英格兰没人不服他！世界杯最意外选人，29岁没上过场，地位却是全队最稳？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈一个常年混迹保级球队，27岁才迎来国家队首秀，至今大赛出场次数为0的球员，如何才能挤进帝星云集的队，参加2022年卡塔尔世界杯？看到这个问题时，我们能想到的，大概只是那些电影和小说里才会出现的场景。然而，今年的英格兰队，真的有这么一个人，他的名字叫做康纳-。当英格兰队公布2022年的世界杯26人大名单时，许多人在看到考迪的名字之后都感到十分意外。一方面，考迪并没有绝对的实力，怎么看都只是个几乎上不了场的龙套球员，他擅长的三中卫踢法也在英格兰的四后卫体系中毫无用武之地；另一方面，考迪并不具备国家队比赛经验，尽管29岁的年龄已经算是英格兰队的老将，但他到现在一共参加过10场比赛。然而，无论是英格兰主帅加雷斯-索斯盖特，还是助理教练史蒂夫-霍兰德，都将考迪称作是“全队最佳球员”。这是考迪跟随英格兰国家队参加的第二次世界大赛——2020欧洲杯上，英格兰获得亚军，考迪出场0次；本届世界杯，英格兰目前已经打进8强，考迪小组赛出场时间仍是0。但一名球员的价值，并不只是靠场上表现来体现的——在弄清楚考迪究竟有怎样的魔力之前，我们不妨先来看看他的两位前辈。在1998年法国世界杯上，英格兰国家队中有一位看起来和考迪相似的球员，罗布-李。当时效力于纽卡斯尔的李，参加这届世界杯时已经32岁，国家队首秀在28岁，此前的大赛经验也只有一届欧洲杯。罗布-李清楚地知道自己为什么能入选英格兰的世界杯阵容，但对于那次入选，他是悲观的。“球队安排我打边后卫，同时也作为中前场的后备球员。我的全面性让我入选了国家队，但我知道，如果没人受伤的话，我根本上不了场。”“一些球员的角色在一开始就被定死了，永远也不会改变。”在罗布-李跟随英格兰队参加的那两届大赛中，他有一位队友要对自己的待遇更加不满——1996年的英格兰足球先生，莱斯-。费迪南德在1995-96赛季的英超打进25球，在射手榜上仅次于阿兰-和罗比-福勒，帮助纽卡斯尔拿下联赛第二，排在曼联之后。而在1996年欧洲杯，英格兰主帅特里-维纳布尔斯选择的锋线首发是希勒和谢林汉姆。从结果来看，这个选择是非常正确的，因为希勒最终轰入5球成为了那届欧洲杯的金靴。但其实在那之前，他的国家队得分荒已经持续了2年之久。英格兰球迷们在场下喊着“让费迪南德上场”，然而状态大好的费迪南德，坐了5场的冷板凳，看着他的球队在半决赛点球不敌德国。“维纳布尔斯有他自己的想法，无论我怎么做都改变不了，我认为我的国家队生涯受到了阻碍。”两年之后的世界杯，状态和心态都已经受挫的费迪南德继续全程坐在场下，他的国家队生涯就此结束，5年时间只出场17次。毫无疑问，罗布-李和莱斯-费迪南德的国家队生涯都是失败的，而对于当年英格兰的教练组来说，他们做出的选人决定同样是失败的。在足球作家克里斯-埃文斯所写的《如何赢得世界杯》这本书中，他写到了比利时主帅罗贝托-对于球队阵容选择的理解。马丁内斯表示：“最初执教国家队时有件事让我非常震惊，我在这里学到的第一点就是，不能选择个人能力最强的23名球员，那样的话永远不能组成最好的球队。”“当我们说到最好的球队时，它涉及到方方面面，这些球员们不只是要在10天时间里踢一两场比赛，而是要在50天的时间里一起生活。”“当一名俱乐部主力来到国家队，如果你不能给他在俱乐部中的角色，他可能就很难发挥出自己的作用。一开始，我希望挑选那些最强的球员，但我很快意识到，这并不能让球队在面对逆境时拥有稳定的心态和团队纪律。”但懂得这些道理的马丁内斯，还是没能控制住这支比利时队走向分崩离析，更衣室混乱的他们，在小组赛爆冷出局后，球队只有12人集体从卡塔尔回国，另外14人选择自行离开。显然，如今的英格兰教练组也深知这其中的奥秘，他们选择考迪的原因，是因为他在生涯当中长期担任的角色，以及他坚韧的心态和适应力。“考迪在训练场上付出了所有，”助教霍兰德说道：“每场比赛的赛前更衣室里，尽管他不会出场，但他会像队长一样发言。一般球员是做不到这样的。”就像霍兰德所说，考迪就是英格兰队的隐藏队长，他和英格兰真正的队长哈里-，一个在场上以身作则，用实力征服所有人，一个则作为球队的“知心大哥”，负责调节和纠正年轻人们的状态和心态，提供精神力。这其实就是考迪整个生涯都在做的事情，在他的简历上，出现次数最多的词就是“队长”——英格兰U17、U20队长，利物浦U21队长，狼队队长，即使是作为埃弗顿的租借球员，他也同样戴上了队长袖标。英国国内已经有无数家媒体指出，在考迪此前效力于狼队的7年时间里，他在场上和场下都起到了巨大作用。而当本赛季考迪离开狼队之后，他们从过去4个赛季里的英超中游战绩，直接变成了倒数第一。考迪说：“每个球员都渴望比赛，但与此同时，我们来到这里的目标只有一个，那就是竭尽所能去帮助球队赢球。”“我已经踢了很长时间的球了，我知道比赛由哪些部分组成。有时候我们都想要在每一场比赛的每一分钟都出现在场上……但如果我不能上场比赛的话，那我最好应该去做些什么?”“上不了场的话，就要闷闷不乐，回到房间里，不跟任何人说话，郁闷地低着头吗？还是做你力所能及的事情，去帮助你身边的每个人呢？”欧洲杯时，拉什福德、桑乔、罚丢点球，导致英格兰在决赛中输给了意大利，赛后，三名小将遭到了来自全世界球迷们的无尽谩骂。而就在那个时候，考迪率先站了出来，他对外说道：“这三个小伙子都是不可思议的人物，他们在比赛中毫不畏惧，勇敢地去做了他们该做的事情。他们是这支球队里的英雄，他们应该受人敬仰。无论作为一个父亲，作为一名球员，还是作为球迷，我们都应该为他们感到自豪。”到了世界杯，球迷们对于状态大好的福登被雪藏而感到愤怒，但考迪告诉福登，不要在意外界的煽风点火，保持耐心等待机会就好。终于，福登在小组赛最后一场和1/8淘汰赛中被索斯盖特安排首发出战。据统计，在此前的5届世界杯里，平均每支球队的23人大名单里会有4到5名球员（包括2名替补门将）始终无法登场，而本届世界杯名单扩大到26人之后，大概率会有更多的人坐上冷板凳。通常，在比赛日没有登场或者出场时间不多的球员，会在第二天参加完整的训练，而那些参加了比赛的球员则会进行恢复和休息。在无聊的训练日里，考迪会成为全队的气氛调节剂，他会面带着笑容，精神抖擞地完成每一天的训练，对自己高标准严要求的同时，他也会和队友们不断地互动，鼓励他们提升自己。“和英格兰队一起出征，穿上英格兰队的战袍，这是世界上最好的感觉。每天和这些小伙子们一起训练，督促他们，看到他们的训练水平，对我来说就是最好的。”作为一名职业足球运动员，没有人会不想穿上印有自己名字的国家队战袍，登上4年一届的世界杯舞台，更何况，考迪的妻子和孩子们，在每场英格兰的比赛都会出现在看台之上。或许考迪最终也会对于自己没能登场比赛而感到遗憾，但他更多地是找到自己真正的职责，并乐在其中。对于这一点，就连他的小儿子现在都明白了——“我的爸爸是个无名英雄。”网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 12:13:18世界图影 2022-12-06 01:53:44一个有灵魂的作者 2022-12-06 10:54:17界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49星视频 2022-12-06 13:47:47红星新闻 2022-12-06 15:43:41央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 13:35:00中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08