https://sports.sina.com.cn/o/e/2020-02-21/doc-iimxxstf3255372.shtml
一匹小矮马在美国坐飞机，还是头等舱！美国政府2019年已许可_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2020-02-21
一匹小矮马在美国坐飞机，还是头等舱！美国政府2019年已许可　　去年9月，美国芝加哥奥黑尔国际机场出现了一匹Pony小矮马和其他乘客一起“排队值机”，最终还顺利“登”上了飞机。　　可以看到这匹小马“坐”的是经济舱。前不久，一匹顺利做上头等舱的小矮马又在美国出现啦！　　这匹装扮时髦的小马叫弗雷德（Fred），去年9月那匹叫Flirty。弗雷德和Flirty都是专门经过训练的治疗服务马，经过训练的小马，可以有效帮助包括患有：抑郁症、严重焦虑、恐慌症和创伤后应激障碍等人士。　　大家已经可以经常在公共场合看到一些治疗服务犬跟着主人，但是像弗雷德这样的治疗服务马并不常见，所以和弗雷德在同一个航班的乘客朋友们还是很吃惊的！机组人员也赶紧和弗雷德合个影！　　这次把弗雷德带上飞机的女士是密歇根州女子洛妮卡-弗罗斯，是小马训练师。洛妮卡给自己和这匹小马分别购买了一张头等舱的机票，他们2月7日从密歇根州大急流城飞往加利福尼亚的安大略省，然后于2月16日返程。她说：“我花了一大笔钱买头等舱的票，我这么做是因为这是弗雷德第一次坐飞机，我想让它感觉舒服一点，我想让它有大一些的空间。”　　在飞机上，弗雷德非常听洛妮卡的话，它对飞机上的所有人都很友善。它穿着一套包裹身体的紧身衣，只露出两只眼睛、一条尾巴、一撮“头发”和四肢。　　弗雷德在乖乖值机，太萌啦！美国联邦政府于2019年8月15日发布的指南称，允许旅客将小型马带入美国飞机，只要它们被指定为服务性动物即可。　　但这可能是弗雷德第一次、也是最后一次乘坐飞机。因为美国运输部最近宣布计划收紧法律，只允许治疗服务犬乘坐飞机帮助残疾人。对此，洛妮卡似乎部分同意这个政策，她说：“飞机上确实有很多未经训练的服务动物，它们没有接受过训练。但可悲的部分是，交通部正在考虑不让我——一名训练师——把经过训练的马带上飞机。”但是，在最近的强烈反对之后，美国运输部正在考虑撤销这项规定。　　除了弗雷德和Flirty，其实已经有很多小马都开始乘飞机啦！　　洛妮卡表示，虽然马是一种热衷于奔跑、天性奔放的动物，但弗雷德显然已经习惯了这样的生活，她把它训练得很好。而且他们之间也培养出了深厚的感情。　　区别于情感支持型动物，比如用于心理治疗的治疗犬，服务型动物是被专门训练来帮助残疾人士的动物。目前，只有犬类和迷你马是服务型动物。　　洛妮卡说：“这是我们第一次乘飞机旅行。但弗雷德乘着我的汽车已经行驶了数千英里，但这是它第一次在空中飞行。而且弗雷德以前就住在家里，并且习惯了呆在室内的状态，这也是它能安稳待在机舱里的原因。”　　（文章来源于大陆赛马网）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司