https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-10-18/doc-imqqsmrp3005903.shtml
U17女足世界杯-卡马乔头槌 中国0-1负无缘出线_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-18
U17女足世界杯-卡马乔头槌 中国0-1负无缘出线　　北京时间10月18日19点，2022U17女足世界杯C组在印度展开最后一轮较量，中国U17女足在新孟买DY帕蒂尔体育场对阵西班牙U17女足。上半场西班牙队卡马乔射门击中门柱，中国队逃过一劫。下半场西班牙队利用角球机会由阿尔特罗头槌打破僵局，终场结束前，中国队利用任意球由黄嘉欣打入一球，但是视频裁判介入后判定黄嘉欣越位在先，中国队进球无效。最终，中国队以0比1不敌西班牙队，小组赛无缘晋级。　　上半场比赛开始后，中国队踢得十分积极主动，频频利用前场抢逼来威胁对方防线。第5分钟，中国队左路下底倒三角传中，10号乔睿琪胸部停球后被西班牙队后卫抢先破坏。在顶住了中国队的三板斧后，西班牙女足逐渐将传控球的优势发挥到极致，频频利用中路渗透到寻找机会。第15分钟，西班牙女足前场右路起球传入禁区内，8号恩里克倒钩射门，皮球偏出底线。　　第27分钟，西班牙女足右路起球传中，7号哈马斯在门前左脚劲射，皮球被门将刘晨用腿挡出，10号卡马乔射远角，皮球击中门柱弹出，中国队侥幸逃过一劫。仅仅三分钟后，西班牙队9号洛佩斯在中国队禁区前一个马赛回旋过掉一名防守球员后果断远射，皮球被门将刘晨奋力扑出，紧接着西班牙队补射偏出底线。此后，双方互有攻守，但是比分一直未被改写。半场战罢，双方互交白卷。　　下半场开始前，双方都做出了换人调整。中国队7号霍悦欣换下了10号乔睿琪。第51分钟，中国队断球发动反击，替补登场的7号霍悦欣在中场突破时被西班牙女足15号奥特加故意拉倒，主裁判向后者出示黄牌警告。　　第60分钟，西班牙队活动角球机会，9号洛佩斯主罚开到禁区中路，6号阿尔特罗高高跃起头球攻门，皮球击中横梁下沿越过门线后弹出，17号补射入网。主裁判第一时间判罚西班牙队越位在先，随后VAR介入认定皮球整体已经越过门线，主裁判改判进球有效，中国队0比1落后西班牙队。第65分钟，西班牙队后场断球反击，9号洛佩斯在禁区线上兜射远角，皮球被门将刘晨飞身扑出。　　第72分钟，中国队替补登场的13号张红品在后场犯规，被主裁判黄牌警告。第79分钟，西班牙队后场左侧手球犯规，中国队获得前场右侧任意球，7号霍悦欣主罚到禁区内，5号吴烨嘉头球摆渡到中路，4号黄嘉欣停球后劲射，皮球越过对方门将的十指关飞入网窝。视频裁判随即介入后，认定黄嘉欣越位在先，主裁判判定中国队进球无效。　　第85分钟，中国队13号张红品在后场犯规，再次被主裁判出示黄牌，随即被红牌罚下，中国队少打一人。第90分钟，中国队4号黄嘉欣在禁区内铲球犯规，主裁判果断判罚了点球。视频裁判组及时介入后，认定此球是个好球，中国队没有犯规。主裁判在亲自观看回放后做出了改判，判定中国队没有犯规。　　伤停补时阶段，西班牙女足门将出球失误，中国队在对方禁区内抢到皮球后妙传空当，替补登场的18号包存欣兜射弧线，皮球被对方门将扑出。最终，中国U17女足在小组赛最后一轮以0比1负于西班牙U17女足，无缘小组出线。　　中国U17女足首发名单：　　1-刘晨（门将）、2-许之译、3-王怡、4-黄嘉欣、5-吴烨嘉、6-卢家玉、8-王爱芳、9-尹丽红、10-乔睿琪（C）、14-曾雨佳、17-欧阳玉环　　中国U17女足替补名单：　　7-霍悦欣、11-王粒橙、12-郭欣煜（门将）、13-张红品、15-余星悦、16-葛钰、18-包存欣、19-孙雅洁、20-王咪佳、21-陈梦琦（门将）　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司