https://sports.sina.com.cn/china/2021-06-22/doc-ikqcfnca2569409.shtml
海港代理主帅金子隆之：放平心态 共同努力做到最好_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2021-06-22
海港代理主帅金子隆之：放平心态 共同努力做到最好　　来源：上海海港足球俱乐部　　北京时间明晚十点，上海海港队将在本赛季亚冠附加赛中对阵菲律宾卡雅FC，比赛场地是位于泰国巴吞他尼的狮子座体育场。　　今天下午，带队远征泰国的海港队代理主教练金子隆之和队员雷文杰参加了例行的赛前新闻发布会。　　　　金子隆之在新闻发布会上介绍了球队备战情况，“我们来到泰国后进行了两次训练，球员们在训练中的表现都非常不错。因为中超联赛赛程的原因，我带领一支年轻的队伍来到这里，全队上下会一起尽全力把比赛打好。对于年轻球员来说，这是一个获得经验的好机会，对他们未来的发展也有好处。虽然这次的亚冠比赛面临很多困难，但是我们会争取做到最好。”　　海港队球员雷文杰说道：“在金子教练带队训练下，我们的防守和进攻都练得不错。教练也嘱咐大家把心态放轻松，因为队伍中年轻球员居多，大家最需要做的就是努力拼搏。我也很高兴俱乐部能够给我这样一个参与亚洲最高级别的比赛的机会，这会是一次特别的经历，能够让我进一步成长，比赛的压力同时也会带来动力，我会和队友们一起努力拼搏、奋战到底。”电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司