http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2015-11-26/doc-ifxkxfvn9021725.shtml
2015中国英雄盛典举行颁奖仪式 感谢宴吴经国过生日_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2015-11-26
                        2015中国英雄盛典举行颁奖仪式 感谢宴吴经国过生日                    　　新浪体育讯　　11月25日，在中国女子拳击的重要基地河北省迁安，举行了由中国拳击协会主办，上海博盟体育、唐山九江体育共同承办的2015“中国英雄盛典”，该盛典旨在对2014-2015年度为中国拳击事业做出突出贡献的集体和个人进行表彰。　　2008年北京奥运会后，中国拳击队被国家体育总局授予“英雄团队”的称号。从那以后，为了纪念并表彰为中国拳击之崛起而努力奋斗的拳坛精英以及各界人士，中国拳击协会已经举办了三届隆重的颁奖仪式，对每一个阶段所取得的成就做出了非常精彩的总结。　　2014-2015年度中国拳击所取得的成绩相当辉煌，在2015赛季国际拳联职业拳击赛（APB）获得49、56公斤级两个级别的冠军，同时获得里约奥运会入场券；2015世界男子拳击锦标赛获得两枚铜牌和一张里约奥运会入场券；2015女子亚锦赛10人参赛获得六金一银一铜；2015女子世界青少年拳击锦标赛获得两金两银；2014仁川亚运会获得1金2银，2014世界女子拳击锦标赛获得一金一银一铜；2014-2015赛季世界拳击联赛（WSB）中国龙队首次参赛，不畏强手，作风顽强，打出了中国人的血性和霸气，最终获得了第六名。　　如此振奋人心的成绩，离不开运动员的奋力拼搏和社会各界人士的鼎力支持。本届“中国英雄盛典”不但对本年度在国际拳击赛场上取得佳绩的运动员、教练员进行表彰，还对背后坚强支持中国拳击事业的企业和媒体人士表示了感谢。　　国际拳联主席吴经国、中国拳协主席李强、国际拳联副主席兼BMA China董事长吴迪、中国拳协副主席李频等领导，两位APB拳王吕斌、张家玮，中国拳击队的优秀运动员以及教练组成员，还有为中国拳击事业提供各方面支持的企业代表、媒体人士、各地方体育主管部门代表等在迁安汇聚一堂，共同见证这一星光璀璨的拳坛盛事！盛典弘扬英勇无畏的英雄主义，树立光辉伟大的英雄形象，在行业内，在体育界，乃至全社会展现中国拳击人的英雄风采。继往开来，为2016里约奥运会延续辉煌共同努力。　　在庆典上，出身于中华台北的奥委会执委、AIBA主席吴经国一句，“我很骄傲我是中国人。”引起了现场参加全国拳击冠军赛和5国对抗赛的全国拳击选手教练以及拳击工作者们的掌声和欢呼。在庆典结束后的宴会上，中国拳击协会和当地的主办方推上来了一个蛋糕，因为时间已经过了12点，而这天是吴经国的70岁生日。在吴经国的领导下，国际拳联AIBA于2013年进行了大刀阔斧的改革，取消护具，正在努力全面向着职业拳击靠拢，并且有着一统奥运拳击，以及现有商业拳击赛事的伟大目标。　　在庆典后的采访中，吴经国表示，不排除在明年奥运会上见到商业拳击的职业拳手参加奥运会的比赛，目前正在就这一安排作出研究，并且会给这些拳手参赛的机会。　　附录：中国英雄盛典主要奖项：　　最佳教练员奖：董廷江　　特别贡献奖：乔治。肖恩（George Shawn）　　伟大的拳王：吕斌、张家玮　　（周超）已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦切尔西4-0大胜枪手3-0将迎生死战巴萨6-1罗马夺头名老佛爷:贝帅留!C罗不卖!┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 