https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-10-27/doc-imqqsmrp3985984.shtml
李楠：能战胜辽宁非常开心 球队越赢越有信心_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-27
李楠：能战胜辽宁非常开心 球队越赢越有信心　　北京时间10月27日消息，2022-2023赛季CBA常规赛第8轮，苏州肯帝亚队91-90险胜辽宁队。赛后，肯帝亚主教练李楠表示能赢下辽宁球队非常开心，并且详细介绍了球队最后时刻的布置。　　“首先能赢下卫冕冠军，我们整个球队都非常高兴，很开心，大家在这个赛季每场球都拼得很凶。辽宁这支球队我们知道，即使郭艾伦没在，但是打球非常顽强，而且有很多国家队的球员。作为我们来讲，在赛前也准备的比较充分，整个比赛的过程，我觉得我们的队员都非常拼。我们在休息室也是这么讲，希望队员能够更多的去向冠军球队去学习，怎么能在这个比赛当中能丰富我们的经验，提高我们的能力，让我们球队越打越有信心。第一阶段还有一场，我们不能因为这一场比赛去怎么样，希望能有一个好的收尾。最后就是伤病陆续来了，怎么去解决好这个问题，也是我们后面需要面对的。”　　肯帝亚队本赛季成绩突飞猛进，很多人都好奇到底是怎样做到的，李楠介绍说：“我们有两个外援的加入，而且我们的小外援，包括大外援，我们的进攻方面是整个联盟第一，大外援的篮板球和防守也非常好。另外一个，我们夏天备战时对防守提了很多要求，也下了很多功夫在防守，进一步提高要求，希望能够大家在场上就是各司其职，首先把防守做好。我们以往的问题总是防守能做好，但是进攻解决不了问题。现在外援来了以后，在整个进攻上能够稍微有改变，但是我们防守和篮板球在这个赛季有一个明显的进步。另外就是持续的赢球，我们球队毕竟还是年轻球员有不少，所以他们会越打越有信心，这样的话整个球队会越来越好。”　　最后，李楠详细介绍了最后时刻的布置。“辽宁队第一个暂停，实际上我是想看一下他们的落位，因为我们知道最后一攻，4.9秒领先1分，这个球有可能是两分，有可能是三分，有可能进内线，我觉得进内线的可能性大，但首先要看一下他的落位。另外，我们要求在外线防守上，你要自己去抢，不要轻易去换人，尤其最后防重点人，肯定这个球归到弗格或者继伟手里。那么我们对于防边线球，吴羽佳最后这个球他先是把继伟下到底线，第一次空切给停住了，之后他转身，我跟他讲说你要左右看，其实我们队员到最后了也知道怎么去防。然后主要还是就是大家感觉很玩命，到最后更专注，这个我觉得是很重要的，没有放松什么的，这个我觉得很重要。”　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司