http://sports.sina.com.cn/o/2011-04-28/00165553024.shtml
柳海龙：中国功夫完全输在规则 有机会再战论输赢_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2011-04-28
> > > 柳海龙：中国功夫完全输在规则 有机会再战论输赢　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，山东好汉环球功夫大师赛泰国站本场比赛的中国功夫与泰拳的对决中，中国功夫1平3负，遭遇一场惨败。赛后第一时间，当代中国散打第一人、山东好汉的典型代表柳海龙接受记者专访，现场观战本场比赛的他点评了中国拳手们的表现，并表示，虽然在泰拳规则下，中国功夫遭遇一场惨败，但，公道自在人心；而且，中国功夫和泰拳还有机会再战，再论输赢。　　柳海龙，当今中国散打的代表人物，招牌式的“柳腿劈挂”威震天下；职业生涯战绩显赫，散打王、超级散打王的称号屡次被他摘得，曾在中国功夫vs职业泰拳争霸赛中两胜泰国拳手。　　在柳海龙看来，山东好汉泰国站赛事本身的巨大意义绝对重于比赛结果，柳海龙说：“山东好汉环球功夫大师赛第一次设擂泰国曼谷，以前我们在外面比赛，都是由对方来组织。这是泰国站中国赛事组织的一次大胆尝试，中国功夫第一次走出中国，在泰拳首都设擂，这本身就是一个成功和突破。”　　对于本次中国功夫惨败的结果，柳海龙也有自己的无奈：“怎么说呢，作为中国人，当然希望中国赢。中国选手擅长的是摔法和腿法，泰国选手更擅长膝法，一开始以为是中国散打和泰拳的规则结合来判定，但这次比赛胜负判断都是纯泰拳规则，我们自然会比较吃亏。不过，经常看比赛的朋友能看出来到底怎么回事儿，反正内行人会明白的。”　　纵观全场比赛，输得最“冤枉”的莫过于外围赛第一场中国姑娘王玮与泰国姑娘的那场，王玮从场面上完全占据优势，结果仍被裁判判负。对于自己小师妹的表现，柳海龙说：“王玮的那场比赛无论从场面上看还是主动权把握上，都是王玮占优势；而不管评价比赛是打分还是点数，都是王玮赢。”　　对于曹耀民的表现，柳海龙点评道：“曹耀民第一场比赛完胜，打得漂亮；第二场可能是由于紧张或者什么原因，有些紧张，发挥得没那么好。不过，第二场最后一局有些恢复过来，打得挺好的。”　　中国功夫在泰国曼谷遭遇一场完败，柳海龙表示会有机会再赢回来：“山东好汉是一系列赛事，下个月28日将在山东再办一场，我们还争取未来的几年时间里将比赛推广到全世界的大部分国家和地区。一场比赛的输赢对我们来说不算什么，所有拿到分站的"山东好汉"们要在年底再度会聚，再度争夺真正的山东好汉。我们还有机会！”(王杰)┊┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright © 1996-2011 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 