http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-05-20/doc-ihvhiqay0084246.shtml
18-19赛季IBF荣耀记忆：又创造多个荣耀"第一次"_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-05-20
18-19赛季IBF荣耀记忆：又创造多个荣耀"第一次"　　IBF 作为世界四大职业拳击组织之一，于 1983 年在美国成立，至今已有30年历史，与无数拳王一道为世人创造了许许多多不可磨灭的光辉回忆。而 IBF 更是把拳击的热望与梦想撒遍华夏大地，点燃拳击人在中国的未来。那么在第36届 IBF 全球年会召开之际，让我们一起来回顾一下2018年到今天 IBF 创造的荣耀记忆。　　2018年2月27日至3月2日，正月十二到十五这四天，2017 IBF丝路冠军联赛总决赛暨2018 “一带一路” 体育贺岁嘉年华登陆澳门，为世界各地的观众提供了一个别样的春节贺岁盛典。　　两天的比赛中，一共诞生8条 IBF B&R 金腰带、3条 IBF 中国金腰带和1条亚洲金腰带。金腰带数量之多让本次总决赛和嘉年华一道成为世界职业拳击运动史上的一次破纪录的事件。十余条成色满满的金腰带之战为全世界观众带来了中国春节贺岁新气象。　　IBF 中国职业拳击联赛自2015年开创以来，已成为中国拳击迷和拳击业翘首以盼的重要赛事。而2018年5月26日 IBF 中国职业拳击联赛在北京打响。　　2018赛季，IBF中国职业拳击联赛围绕 “家国情 英雄梦 无限荣耀 谁与争锋” 的核心理念展开激烈的角逐，一共设置了10个级别，最终诞生了3条金腰带。　　“IBF 拳击体验营” 作为“2018 IBF 丝路冠军联赛”的前奏和系列活动之一，是继2018春节期间 IBF 举办 “一带一路” 体育嘉年华拳击体验营之后的第二季全民互动体验活动。　　而这次的 IBF 拳击体验营选择落地在更为开放的平台——澳门渔人码头举办，让澳门市民和内地以及世界各地的游客都体验到到拳击的乐趣，让更多人从拳击运动的魅力中感受到快乐。　　继2017 IBF 丝路冠军联赛总决赛永利皇宫名仕赛在今年春节期间完美收官之后，去年8月5日，2018 IBF 丝路冠军联赛于澳门永利皇宫路氹举行。这场比赛不仅是 IBF 丝路冠军联赛2018赛季的首场比赛，也成为了澳门武林群英会的压轴之战。　　2018年9月至10月期间，“拳承未来” 国际拳击节在北京如火如荼的举办。拳击运动伴随着赛事、培训、嘉年华等一系列丰富多彩的活动走入千家万户。　　在国庆和金秋假期，IBF 共带来了16场精彩的拳赛，还有以泰森前教练领衔的 IBF 中国职业拳手国际训练营、IBF 中国职业拳击教练培训营。全球的拳击大家庭齐聚中国，欢乐激情点燃了中秋和国庆假期。　　为庆祝 “一带一路” 全球倡议提出和落实五周年，IBF 于2018年11月3日在北京举办 “2018 IBF 丝路冠军联赛暨IBF亚洲拳王争霸赛”，为 “一带一路” 全球倡议献礼，同时也为 “一带一路” 沿线国家和地区广大拳迷朋友们送去了问候和祝福。　　本次比赛也是 IBF 继2016年在北京举办 “荣耀之巅·IBF世界拳王争霸赛” 顶级赛事时隔两年后，IBF 的高端赛事再次回归北京，不仅是 IBF 向 “一带一路” 全球倡议提出五周年的致敬，更是向 “一带一路” 沿线国家和地区拳手和拳迷们的致敬。　　2018年12月8日，2018 IBF丝路冠军联赛暨IBF世界泰拳争霸赛在泰国华欣TRUE Arena国际体育中心拉开战幕。这是 IBF丝路冠军联赛第一次海外开战。　　这是2018赛季 IBF 丝路冠军联赛的最后一场晋级赛。来自泰国、日本、菲律宾、乌兹别克斯坦等国的优秀拳手齐聚泰国，为获得2018 IBF丝路冠军联赛总决赛的比赛资格展开了激烈争夺。未来 IBF 丝路冠军联赛将怀抱着拳击的热情走进更多 “一带一路” 的沿线国家。　　2019年3月28日，2018 IBF丝路冠军联赛总决赛 & 全国政法干警拳击联赛揭幕战在雄安新区容城市民体育中心成功举办。这场赛事既是首个落地雄安的大型国际赛事活动，也是雄安新区两周年庆典活动的开篇之作。　　整场赛事最具话题的比赛就当属三料拳王孙想想的 IBF 亚洲轻量级金腰带卫冕战。再次代表中国出征的孙想想与菲律宾拳手莫尼克（Monico Laurente）上演的巅峰之战将整场比赛推向了高潮。2018 IBF 丝路冠军联赛完美收官标志着 IBF 的两级赛事体系圆满完成了两个赛事循环。　　2016年 IBF 在北京举办的第33届全球年会，曾用史无前例的长城称重仪式和在中国首次举办的 IBF 世界拳王争霸赛给大家留下了难忘记忆。　　而2019年既是澳门回归祖国20周年，也是2016年 IBF 全球年会在北京召开后，再度来到中国。在这个特殊的年份，IBF 将邀请20位国内外顶级拳王聚首澳门，为回归献上一份诚挚的祝福，而上百条金腰带所象征的荣誉将在澳门汇聚成最璀璨的星河，成为今夏最激动人心的体育盛典。　　本届年会将在澳门永利皇宫隆重举办。5月28日晚间，在澳门永利皇宫露天泳池畔将首先召开一场星光璀璨的拳王见面会。可谓皇宫露天泳池畔，拳王点燃盈天碧水，百条金腰带联袂下凡，美食好景共赏英雄！　　在5月30日晚间，IBF 年度颁奖盛典晚宴将隆重举办。央视《星光大道》总导演葛延平携《千年古琴》、《千佛扇》献礼澳门回归；拳击家庭温馨相聚，国内外媒体等齐聚一堂。盛典将评选 IBF 全球年度多个重要奖项，表彰对拳击事业做出突出贡献的人士。　　6月1日晚将上演本届 IBF 全球年会的压轴大戏—— IBF 拳王金腰带超级盛典 Super Gala！8位国际顶尖拳手生死战，世界顶级DJ助阵，千人同场全球直播，见证新拳王涅槃而生！届时澳门永利皇宫掀起一场体育+音乐的狂欢盛宴。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司