https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-07-30/doc-imizirav6036923.shtml
女乙联赛:武汉三镇武体淘汰广州城 携手北师范冲甲_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-30
女乙联赛:武汉三镇武体淘汰广州城 携手北师范冲甲　　7月29日下午，2022赛季中国女子足球乙级联赛半决赛暨排位赛第二轮打响，结果武汉三镇武体队2比1险胜广州城安华队，北京师范大学队2比0击败日照兴业队，武汉三镇武体队与北京师范大学队携手冲甲成功。　　上半场第9分钟，武汉三镇武体队门将丁璇在后场开大脚发动进攻，黄宝莹得球后突入禁区射出一记落叶球，皮球贴着横梁下沿飞入网窝，武汉三镇武体队1比0取得领先。第88分钟，广州城安华队左路起球传中，后点插上的张子媚劲射远角破门，广州城安华队顽强的扳平比分。　　全场比赛补时阶段，18号胡丽霞在第94分钟上演绝杀，她接到队友的妙传后突入禁区射近角，皮球穿过对方门将滚入网窝，武汉三镇武体队2比1绝杀广州城安华队。此役过后，武汉三镇武体队取得七连胜。　　在另外一场半决赛中，北京师范大学队凭借魏海燕和黄敬雯的各进一球，以2比0战胜日照兴业队。此番获胜，也是北京师范大学队的七连胜。　　在最后一轮排位赛暨决赛中，武汉三镇武体队将对阵同样七战全胜的北京师范大学队。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司