https://www.163.com/sports/article/HNT5S4FT00059A81.html
又双叒把看台扫了？日本球迷被网友大骂：奴性，演给谁看呢？|足球|巨魔_网易体育
2022-12-06
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国又双叒把看台扫了？日本球迷被网友大骂：奴性，演给谁看呢？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈队战胜德国队之后，一组日本球迷在看台上收拾垃圾的图片又火了。说实话过去几届大赛反反复复，这种事其实已经不再具备什么报道价值，毕竟日本人的看台礼仪已经有些“司空见惯”。StartFragment不过，在本届世界杯上面，日本队爆冷赢球的结果让收拾垃圾的日本球迷有些“得意过头”了。在接受英国一位记者采访时，日本队的男球迷表示，“因为我们的心是干净的，所以我们的看台也必须干净。这意味着球队完成了他们的使命。”另一位女球迷也说道，“我们从小所受到的教育就是，当你离开球场时要比你刚来的时候更干净，这是明摆着的道理。我们应该永远表达感激之情。”教育、人心和文化，这让日本队又一次很快得到了欧美（乃至中国）主流媒体的大加赞赏。不过，也不是所有人都对这套东西买账的。而其中最不买账的，反而就是日本人自己。@@SectionTitle="日本人的吐槽" Type="normal"@@就在这次采访曝光之后，日本前东京都知事舛添要一评论说，“大家彻底做好分工，如果观众连打扫都抢着做，这会让以清洁为业的人失业。”他还表示，“对日本人的劣化感到惋惜”，对其“沦落到捡垃圾被夸奖就高兴的感到愤怒”。“大王制纸”的前会长井川意高也批评说，“这只是自我满足，抢了清洁人员的工作”，展现出以往主流舆论完全相反的不满。被吐槽奴性为什么会有这种不满呢？原来很多人已经发现，日本队球迷看台收拾垃圾的行为，其背后明显露出了官方组织操作的痕迹，而且由于造型过于造作，对比日本国内的脏乱差已经让很多日本人忍无可忍。在日本著名的匿名社交网站5ch，很多网友就表达了日本人在海外捡垃圾的不满，比如：网友吐槽网友吐槽网友吐槽看得出来，日本人对自己国内赏樱季游客乱扔垃圾的行为相当不满，进而一部分人觉得去国外捡垃圾是在搞讨好外国人的“形式主义”。其实，由于日本多年以来一直孜孜不倦的输出“扫看台”这一球迷文化，实际上现在各国球迷赛后收拾看台的热情都不低，比如这次世界杯伊朗和摩洛哥的球迷也有赛后清理垃圾的镜头，只是他们背后没有很多人跟风炒作吹嘘民族性。摩洛哥球迷扫看台而随着时间的推移，日本队球迷收拾看台的行为，却造成了自己球队的一次公关危机。在日本队输给哥斯达黎加之后几个小时，一个名为“”的推特账号上传了三张图片，配文“与哥斯达黎加对战后的日本更衣室”。很容易看到，图里的日本队更衣室狭小拥挤，不管在板凳上还是地上都满是纸屑和快餐包装盒，凌乱程度超过了一般人的想象。被疯狂转载的推特结果这条玩“反差梗”的推文直接杀爆推特，一晚上就斩获5000+转发，被点赞5.2万次。@@SectionTitle="真真假假" Type="normal"@@可能是因为“足球巨魔”发的图影响力太大，加上反差过于明显，仅仅一天后，印度媒体india today就发布了一篇对这条推特的核查。而在稍加调查之后，机智的印度网友很快发现这三张图片另有来源。没错，这是条假新闻，三张图片虽然确实和世界杯相关，但主人公却并不是日本，而是意大利——在3月28日的世预赛附加赛当中，意大利队0比1被北马其顿大爆冷门，赛后英国太阳报发出了一篇报道，其中赫然配了这三张图。实际上是假新闻看起来，这个名叫“足球巨魔”的账号是张冠李戴了。但如果你稍微了解一下足球巨魔的造型，这种账号玩梗营销的属性大家一眼就认得出来：比如“美国打伊朗”在这个账号是这个画风：足球巨魔的夸张配图葡萄牙C罗的“上帝之发”成为话题后，他们的推文是这个画风：足球巨魔的夸张配图德国被淘汰之后，他们的推文又是这个画风：足球巨魔的夸张配图显然，“足球巨魔”压根就不是什么正经号，他们从来没有发布过任何正经足球新闻，从来都只是在耍梗找乐子，只是这条玩日本梗的推特写的有鼻子有眼太像新闻被当真了。于是在海量的投诉和辟谣跟进之后，“足球巨魔”删掉了这条推文。不过虽然日本队赛后更衣室这条“假新闻”被辟谣了，但本届世界杯可是实实在在被假新闻困扰。在开赛后不久，欧美社交网络就传播了一条新闻：沙特与阿根廷的比赛中，沙特球员布莱希劝梅西改信伊斯兰教。通过事实核查，那本来是2015年一场板球比赛中穆斯林球员为了鼓舞士气与同是穆斯林的队友说的。随后有人造谣称，本届世界杯很多人将啤酒换成了可口可乐、雪碧的包装带进球场。然而经过充分的考证，发现在卡塔尔世界杯的安保条件下做到这事几乎不可能。这样一来，“日本球迷在看台上饮酒”这样的谣言也不攻自破。传说中的喝酒伪装就这样真真假假反复拉扯，搞得严肃的媒体和走马观花的乐子人都很尴尬。@@SectionTitle="乐子、梗与认知战" Type="normal"@@不可否认，类似“足球巨魔”这样的营销号，在日常生活中为我们带来了许多乐子，但在一片乐子中，又有多少真实的信息被埋没被扭曲被污染？事实上在网络上，真真假假的信息混杂早就不是新闻了，一个世纪以前马克吐温就曾吐槽：“当真理还在穿鞋时，谎言已经走遍半个地球”。现在，借助“梗”和“乐子”或者某种“情绪”输出一些“有意思”的刻板印象，很容易就能在一群人中间轻易形成一个虚假的“共识”。是的，找乐子没错，但人找乐子的需求，和新闻传播严肃信息的需求本身是存在矛盾的。但问题是，如今通过社交媒体的信息传播速度已经远远超过了传统媒体的理解，何况再加上“控评”、“bot”、“水军”这些手段，让我们得到一个真相的成本越来越高。也有人说这是杨紫的对头专门为了黑杨紫买的水军，反正真真假假StartFragmentEndFragment“干净整洁”的涩谷“干净整洁”的涩谷然而，就像在国外好好收垃圾的日本人回到涩谷就会原形毕露一样，事实永远是事实——比如马宁没有执法伊朗vs美国，比如沙特土豪没有给国家队发劳斯莱斯，比如乌克兰也没有被俄罗斯1小时22分通关……狂欢过后往往是一地鸡毛，但我们应该庆幸，总归还有人是较真的。EndFragment移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08直播吧 2022-12-06 04:03:29