https://www.163.com/sports/article/H8HMOA7N00058781.html
欧冠的大男主，就是我本泽马！|c罗|皇家马德里|安切洛蒂|切尔西队|卡塞米罗_网易体育
2022-05-29
欧冠的大男主，就是我本泽马！用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈1比0，随着皇马第14次称霸欧洲，关于即将加冕金球的讨论，也开始愈演愈烈。最新的金球奖赔率，本泽马以1/10的绝对优势领跑。亨利更是直言：要知道，此时距离金球奖得主揭晓，仍有5个月时间，这罕见的一边倒，足以证明本泽马踢出了多么完美的一个赛季。“我拿到了赛场上的奖杯，但是有些东西在球场上我可拿不到。”处于舆论中心的本泽马，却显得极为淡定，一如他这一晚的表现。开始结束对阵利物浦的比赛第59分钟，卡塞米罗中圈接球，之后一个半转身，将球传到了右路。巴尔韦德顺势接球，一路向前后完成本场最关键的一记传中，此时反复游离于越位线之间的本泽马，同时吸引了科纳特和阿诺德两人的注意，以至于后点的维尼修斯拍马赶到推射空门时，身边无人防守。英国《独立报》在赛后总结道。事实确实如此，虽然没有进球，但几乎皇马每次有威胁的进攻都与本泽马息息相关。英国《卫报》赛后评论道：欧冠历史上，恐怕再也没有另一名球员，能像本赛季的本泽马般留下如此深刻的印记。面对巴黎，皇马首回合一球落败，次回合一开局就0比2落后，关键时刻本泽马天神下凡，用精彩的帽子戏法帮助球队完成逆转；对阵切尔西，皇马一度被打成0比3来到淘汰边缘，随后罗德里戈攻入关键绝平球，本泽马加时赛一剑封喉，再次帮助球队逆转；而在曼彻斯特，当瓜迪奥拉的球队两球领先时，本泽马两射一传，硬生生将比分追到3比4，也为第二回合的逆转埋下伏笔。如此惊艳表现，促使皇马患上严重的“本泽马依赖症”也就不足为奇。但主帅对此不以为意：“这是事实，也是一件好事。我很乐意去依赖一位向他这样优秀的球员。”本泽马的优秀有目共睹，他如今已是皇马史上第二射手，目前手握324粒进球——而这还是在7年没有点球主罚权的情况下完成。但本泽马的作用并不仅仅只是进球，主帅安切洛蒂认为，“说他是一名前锋，还远远不够。”齐达内对此也表示同意，“有人说本泽马是一名纯9号，也有人说是9号半，还有人说是10号。在我看来，他是全能。”从2012到2018年的六年时间，本泽马每赛季的进球数从12到28粒不等，但自他30岁生日开始，过去4个赛季，他的进球数猛增至132球。那么问题来了，究竟是什么引发了本泽马的转变？阿森纳传奇主帅温格，曾试图在2014年签下本泽马。他认为，本泽马的逆生长是因为减肥成功：“30岁之前，他一直处于超重状态，而现在他是一个真正的运动员。”本泽马的爆发确实从30岁开始，但原因显然不止是身体素质的提升。一个很重要的时间节点，是C罗在2018年的转会离队。因为从2009到2018的十年间，皇马的战术是“把球传给C罗”。本泽马自己也坦言，本赛季的爆发与球队战术变化有关。当时的皇马有“射手”（C罗），有“突击手”（贝尔），因此本泽马的工作是介于两者之间，并在两者之间形成一种平衡。当然，熟悉本泽马的人都清楚，法国人的转变不仅仅在战术角色上，更深层的原因来自心理上。“每一天，他都会成长为一名更好的领袖，并且对自己在队伍中的重要性在增加。”皇马主帅安切洛蒂表示，“我认为这才是他成功的关键，他如今的性格更为强硬。”每当安切洛蒂在更衣室里词穷甚至情绪失控的时候，本泽马总能接过话茬，进行补充。“本泽马的情绪控制比以往任何时候都能出色，他自信，沉稳，还有一种近乎禅意的定力。这使得他更像一名领袖。”在本泽马的性格变化的过程中，有两件事无法忽略与逃避。那就是本泽马的出身和2015年的那桩“录像带事件”。尽管本场欧冠决赛在自己的祖国首都巴黎举行，但从赛前的舆论报道，和比赛中的场边横幅可以看出，本泽马并没有享受到应有的主场待遇。不仅如此，很多法国极右翼的球迷，甚至对本泽马心存不满。法国前锋在他们眼里，就是市郊（概念参考电影《13区》，也被译作《暴力街区13》）的代表性人格。市郊鱼龙混杂，聚集着大量贫穷的非法移民，是法国社会公认的藏污纳垢之所。他们是社会阶级矛盾的发泄口，而本泽马就是来自市郊的一名典型代表——他生长于里昂市郊。这种对本泽马的厌恶情绪，在2015年达到了顶点。因涉嫌帮助一名黑帮成员，用录影带敲诈勒索国家队队友瓦尔布埃纳，本泽马遭法国队开除。随后，法国极右翼领袖马琳·勒庞抢占了话语权：不得不说，本泽马是一个极右翼势力攻击的完美对象。他祖籍阿尔及利亚，成长于里昂市郊，之后又移居马德里成为一名千万富翁。而且，更要命的是，他一次在公开场合，将阿尔及利亚称作“我的祖国”。而就在“录像带事件”翻篇后不久，2015年11月，圣战分子在巴塔克兰剧院、法兰西大球场、以及咖啡店和餐厅中先后射杀了130名平民百姓。法国民众对年轻的移民男子，产生了前所未有的恐慌。就在袭击发生后8天，本泽马在对阵马赛（法国极右翼组织的老巢）的比赛后，被拍到吐口水。有媒体将其解读为藐视——尽管他坚称自己并非有意为之。而此举无疑又刺激到了这个国家脆弱的神经。作为报复，本泽马果然如勒庞所言，被无限期开除出国家队。他也因此错过了2018年世界杯登顶，这种一生只可能有一次的荣耀时刻——尽管当年的法国队好前锋匮乏。更糟糕的是，他在里昂的老家也遭到社会极端势力袭击。但如此双重打击，却并没有击垮本泽马，相反他越挫越勇，并一次次在皇马用实际行动回击那些对他的质疑。“人们都说本泽马在成长，但在我看来，他一直没有变。”队友卡塞米罗坦言，“他从不只是一名中锋或者前锋，他的踢球风格和所有人都不一样，而且他从一开始就是那种世界级球星。只不过普通人压根没关注到这点。”事实确实如此，本泽马太擅长“隐身”了。在舆论最需要他发声反击的时刻，他因为不善言辞，选择了沉默；而在场上，则体现在他灵活的跑位上，他知道如何为队友拉扯空间，也知道如何带开对手，为队友创造空当。“所以他每个赛季都能创造很多助攻。”罗德里戈禁不住夸奖道，“他从不会争当主角。”而在欧冠决赛中一锤定音的维尼修斯，也多次感谢本泽马潜移默化的影响：“本泽马并没有教会我怎么踢球，但他告诉我如何做出正确的决策。” AD200x300_1 切尔西主帅图赫尔，即便在球队被本泽马的帽子戏法淘汰出局后，仍然无法掩饰对法国前锋的溢美之词：“他是世界上最被低估的超级球星。”传奇前锋阿兰-希勒也撰写专栏称赞本泽马：没错，本泽马其实一直都是那个拥有顶级技术、头脑的超级巨星。只不过，过去他更习惯于充当配角，而如今，当球队需要他时，他终于撕掉了多年的伪装，露出了狡猾的笑容：现在，轮到我做一回主角了。新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58韩江 2022-12-06 10:47:17网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47一个有灵魂的作者 2022-12-06 10:54:17老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 10:24:49红星新闻 2022-12-06 15:43:41萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29贩财局 2022-12-06 19:12:47每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21