https://www.163.com/sports/article/HM7L0U4R00058780.html
“孙兴慜记住了我的名字。”|韩国足球|世界杯|杨贤俊|K联赛|本托_网易体育
2022-11-15
“孙兴慜记住了我的名字。”用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈说起韩国队，知道“”这个名字的人不多，但他确实是目前韩国国内最炙手可热的球员之一。一年前，他还只是在踢K4（韩国第四级别联赛），如今已经成为韩国国脚。而他，只有20岁。虽然最终没能入选征战卡塔尔的26人名单，但2022年对他来说已如梦幻，而最让杨贤俊开心的是：杨贤俊说自己不是“天才”。他小学二年级时开始踢五人制足球，2012年四年级的时候，转学到了釜山才开始认真学习足球。2013年，在正式开始踢球仅仅1年后，杨贤俊获得了“韩国足协天才奖”。初中时，他去了巨济东部中学（现在的巨济市公共体育俱乐部），因为在那里能有让他更专注于足球的环境。第一年和第二年，球队表现很好，可是没赢得过冠军，基本都是亚军。高中，他回到了家乡釜山，加入釜山信息高中，并带领校队赢得釜山地区联赛冠军。毕业后加入江源FC俱乐部，之所以离开家乡，是因为他对自己有很清晰的认识：“在学校的时候，我认为在战术能力方面有所欠缺，江源是一支战术素养很好的球队，来这里可以学习到很多东西。”之后，他代表江源B队参加了K4联赛，被外界评价达到对K4联赛，杨贤俊说压力很大：“那是我第一次登上成年人联赛的舞台，只是参加比赛就帮助很大，但压力也很大，开始的时候非常难，比赛节奏非常快，甚至比K1联赛都要快。”压力很大，可他成长的也很快，没用多久他就踢到了K1。2021赛季，他在K1出场9次，踢了360分钟，而这只是个开始。他的进步，可以用“火箭蹿升”来形容。2022年K1联赛，杨贤俊出场36次，打进8球，助攻4次，4次当选月度最佳年轻球员（4月、6月、7月、9月），6次入选当轮最佳11人，1次获得当轮MVP。他还入选了明星队，7月的时候与到访的热刺踢了一场友谊赛赛，超过64000名球迷现场观战。对热刺比赛那场比赛，他替补出场，通过犀利的盘带和过人，为队友送出一记助攻，惊艳全场。“出场的前5分钟，我真得非常紧张，因为球迷实在太多了，之后我用意念控制自己投入到比赛中，当我真正投入的时候，就能够开心踢球了。”那天最受关注的还是，他既是东道主，又是热刺王牌。赛后孙兴慜来到K联赛明星队的更衣室，拥抱了杨贤俊，并对他说：“你表现很好，继续加油。”那场比赛后，杨贤俊在接下来的9场K1联赛中打进4球，彻底爆发。9月，杨贤俊凭借出色的表现得到了韩国国家队主教练的征召，首度入选国家队，而在这之前他已经“跳级”入选了U23国家队。要知道，本托很少选拔和提携新人。谈到为何征召杨贤俊，本托说原因很简单：“虽然他是第一次入选韩国国家队，但是他在俱乐部踢了很多比赛，尽管他很年轻，但他出场很稳定，技术不错，速度很快，攻击范围很大，能踢边锋，也能进球，他能帮助球队，我也期待他在国家队的表现。”4月在对阵浦项制铁的比赛中，打入职业生涯处子球的杨贤俊，在赛后的新闻发布会上说：“如果我说我不贪心，那我就是在撒谎，我想进入国家队。”梦想实现时，杨贤俊认为不太真实，“我之前听说了入选国家队的消息，但坦白说那时我不信。”9月份韩国队集训，备战与哥斯达黎加和喀麦隆的两场热身赛。杨贤俊是队中最小的，比另一位“韩国天才”2001年出生李康仁还小1岁。身穿黑色连帽衫和白色短裤到国家队报到的杨贤俊，一脸紧张，他带着尴尬的表情与球迷们击掌，以此迈出了国家队生涯的第一步。杨贤俊和韩国球迷击掌那天训练结束后，孙兴慜突然出现，杨贤俊看到孙兴慜后，高兴的跳了起来。训练后杨贤俊接受了官方安排的采访，“昨晚我都没睡好，半是期待，半是担心，和大家第一次见面，我很想见到大家，和大家一起训练。”当被问到偶像是谁时，杨贤俊又有些尴尬的笑着说：“我很喜欢黄喜灿的踢球风格，想以他为榜样。”而以前，杨贤俊最喜欢的球星是伊涅斯塔，因为他喜欢---盘带。由于最早踢得是五人制足球，杨贤俊的盘带技术非常好，最早他踢的位置是中前卫，到了江源FC后才第一次踢边锋。“刚开始也很难，因为我完全不知道怎么跑位。”“冬训的时候，崔龙洙教练给了我很多建议，他让我更加自信，球队的哥哥们也给了我很多帮助，通过冬训的刻苦训练我成长了很多。”“上赛季是我第一次站在大舞台上，我害怕犯错，无法沉浸在比赛中，今年比去年更放松了，现在走上球场，我不再想别的，只考虑比赛，全身心投入到比赛中，这也使得我表现更好。”如今的杨贤俊，可以踢五个位置，中锋、左右边锋、攻击型中场和中场，速度快，技术也不错，再加上179cm的身高和强壮的体格，他是一把进攻利器。只是在9月份的热身赛中，本托没有给杨贤俊出场的机会，美国媒体发文说：非常失望。要知道美国媒体一直把他评价为韩国下一个最值得关注的足球明星：10月24日，2022年K联赛年度颁奖典礼，杨贤俊以压倒性优势夺得“青年球员奖”。杨贤俊获“2022K1联赛青年球员奖”该奖项由各队主教练、队长以及媒体投票选出，杨贤俊最终拿到了86.55分，第2名只有6.03分。“没想到我能拿到这个奖，我一个人是无法做到的，感谢崔龙洙教练给我机会，感谢教练团队、工作人员、队友、餐厅阿姨以及支持球队的球迷们，最后感谢一直以来支持我的父母，我爱你们，我会继续用真诚的态度努力踢球。”从领奖台下来之后，杨贤俊谦虚的笑着说：“其实我预计自己获奖的概率只有80%。”梦幻般的一年，就快过去，他最后一个目标，就是能参加卡塔尔世界杯。“世界杯是我梦寐以求的赛事，虽然机会很小，但如果能在友谊赛中表现出色，还是有机会打动本托教练的。”11月11日，韩国队在世界杯前最后一场热身赛，主场对阵冰岛，杨贤俊还是没能获得机会。12日，韩国队公布卡塔尔世界杯26人名单，杨贤俊未能入选，本托也没有给出过多的解释。杨贤俊在韩国国家队 AD200x300_1 虽然这次落选了，但这位韩国媒体眼中的“灰姑娘”、“K联赛爆款”，未来依旧一片光明。“国家队也有竞争，没有办法，我的能力还不够，接下来我会继续好好表现的。”体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 08:50:48移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53新华社客户端 2022-12-05 22:01:04财联社 2022-12-05 14:16:25界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49第一财经 2022-12-06 11:38:29小火柴视频 2022-12-06 11:31:47央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49