https://sports.sina.com.cn/china/national/2021-10-14/doc-iktzqtyu1262233.shtml
国足要不换种活法?防线再堆人也守不住 铁子该咋办_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-10-14
国足要不换种活法?防线再堆人也守不住 铁子该咋办　　12强赛4战过后国足拿到3个积分，该如何评定，最直观的参考点就是对比上一届12强赛前4战。　　上届12强赛（2016年），国足在另一位本土教练高洪波指挥下打了前4战，具体战绩是2-3韩国（客）、0-0伊朗（主）、0-1叙利亚（主）、0-2乌兹别克斯坦（客），“4战1分”在当时成为绝对焦点。　　如今国足在李铁指挥下打出“4战3分”，积分表现上有提升，但实战情况也很是逼人憔悴；稍加体会还能进一步感觉出，国足还不如上届12强赛前4战。　　上届12强的“4战1分”，国足共失6球；而如今的“4战3分”，国足共失9球。这还有着首战脆败于澳大利亚后国足明确“重在防守”的背景，防守可谓“特别特别差”。　　强调防守是没错的，根据“防守为主”的思路来确定国家队阵型、人员配置在理论上也没有错，比较典型的例子就是叙利亚队，这球队以强硬防守、简明快攻长期屹立于亚洲足坛前列，上届12强赛对中国队1胜1平，本届世预赛40强赛也继续压住国足，更重要的是叙利亚队在上届12强赛还拿到了附加赛门票，那可正是中国队的主要奋斗目标。　　但问题就是：叙利亚队能做到的，国足能做到么？以防守为根本真的可行么？　　教训就如同被人连打多个耳光。对日本队一战国足在进攻端几无还手之力，对沙特队一战的上半场惨不忍睹还两球落后，面对越南队时还能被对手连追2球。　　臣妾做不到啊，国足防不住啊！这就是残酷现实。　　接下来如果继续以防守为关键点设定阵型、配置球员，后续赛事的前景基本无需多分析。　　是否考虑换种活法？一条路被证明很难走通时，换条路走是再正常不过的反应，但换的这条路能否走通、能否至少好走些，也很难预料。　　如果强化进攻，隐忧确实很大，以国足现阶段在12强赛层次的客观竞争力，战绩结果上谋求提升的难度依然很大；往坏了想，“想力拼防守都守不住”，将部分的防守重心转向进攻那岂不更完蛋？　　但在一团未知中也有希冀可循。国足并不是叙利亚那种“拼防守为传统”的球队，相应放大进攻比重相对更贴近国足传统与球员习惯。在人员配置上也就有可能更充分地发挥球员能力，尤其是归化球员。　　11月对阿曼与澳大利亚的两场比赛都是国足主场，如果能在国内进行，形成真正的主场氛围，理应全力进取的国足是攻还是防？　　（木之火）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司