https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-30/doc-imqmmthc6525660.shtml
女子无意买彩中双色球1186万 号码来于家人生日_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
女子无意买彩中双色球1186万 号码来于家人生日　　11月10日，双色球12亿大派奖活动第5期开奖，开出一等奖7注，有5注符合一等奖特别奖派奖条件，单注1182万元（含派奖400万）。其中一注花落安康彩市平利县广电局门口61240902号投注站，票面总奖金1186万元。　　　　近日，安康平利大奖得主刘女士（化名）和家人一起，现身省福彩中心兑奖。　　刘女士接触福利彩票超过20年，对她来说，彩票就是生活中不可或缺的一部分，心情好就买两张碰碰运气，心情不好也去买两张，提提心情，添一份希望。　　“就是想着做福利做什么的啊，有时候看见有彩票站的时候去买，或者顺手的时候去买，并不是说特意的当成一件事情去买。”刘女士还说，顺手买张彩票就是献爱心，能为公益出份力，又有机会中奖，一举两得。　　谈及此次购彩经历，刘女士对彩票店王老板赞不绝口，当时王老板推荐说，单票满20元就能参加双色球12亿大派奖，她把常打的7+1小复式升级成8+1，就给碰上了！　　“我买这个彩票也是无意之间买的，就想去碰碰运气吧。晚上开奖后，拿着彩票对，就发现自己中奖了。”　　刘女士这张8+1复式票中得当期一等奖和一等奖特别奖各1注、三等奖12注、四等奖15注，揽金1186万元。　　大奖如此突然，刘女士不敢相信。第二天，等刷朋友圈看见平利大奖消息，这才相信自己确实中了大奖，心里又惊又喜，忙把喜讯分享给了家人。　　中大奖这组号码，是怎么来的呢？“凭感觉吧，再加上，也就是家人的生日，就这样买的。”刘女士表示，这张彩票主要组合了家人的生日数字，中大奖要归功于家人。　　刘女士选号没啥特别的技巧，一个是凭感觉，另一个是看走势图，各占一半。“为啥要各一半呢？有时间就看看走势图，下期自己凭感觉看它应该在哪个区域会出这样的，就去跟着机选，再去打，这样的多一些。”　　刘女士觉得彩票中奖是概率事件，主要凭感觉、靠运气，平时把有感觉的数字记下来，再参考近期出奖号码适当调整，组合出一组小复式，随便买着玩。　　随手公益，为梦造福。双色球12亿大派奖大奖连发，我省已中5注千万大奖！大奖小奖都翻番，单注可中2000万，福彩超级造福节，千万大奖等你来！　　（陕西福彩网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司