https://sports.sina.com.cn/others/fitness/2021-12-26/doc-ikyamrmz1355717.shtml
缘杆赛事裁判员 钢管舞空舞作品编导赵玮_健美_新浪竞技风暴_新浪网
2021-12-26
缘杆赛事裁判员 钢管舞空舞作品编导赵玮　　10月20日，第九届中国钢管舞锦标赛在天津津湾大剧院举行，本届锦标赛由世界钢管舞联合会授权、缘杆文化主办。作为中国竞技钢管舞的最高殿堂，也是世界钢管舞联合会了解中国钢管舞的唯一平台，吸引了全国一流选手汇聚一堂，同场竞技，带来一场力量与美的视觉盛宴。　　赵玮，缘杆赛事裁判员委员会委员，缘杆学院编导老师；毕业于南开大学东方艺术系（舞蹈编导专业），赵玮老师在职业钢管舞发展路上，参与多部优秀的钢管舞作品，用优秀的编排推动国内钢管舞作品化和艺术化。　　随着钢管舞和空中舞蹈表演逐渐职业化和艺术化发展，优质的作品编排才能展现选手实力，无论是钢管舞还是空中舞蹈，目前比较匮乏的人才就是编导老师，编导老师是舞者的军师，同样也是优秀作品的催化剂，让好的作品成为行业发展的导向。Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司