https://sports.sina.com.cn/others/fitness/2021-11-24/doc-iktzqtyu9317608.shtml
中国钢管舞锦标赛裁判员王卓 曾获世锦赛亚军_健美_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-24
中国钢管舞锦标赛裁判员王卓 曾获世锦赛亚军　　10月20日，第九届中国钢管舞锦标赛在天津津湾大剧院举行，本届锦标赛由世界钢管舞联合会授权、缘杆文化主办。作为中国竞技钢管舞的最高殿堂，也是世界钢管舞联合会了解中国钢管舞的唯一平台，吸引了全国一流选手汇聚一堂，同场竞技，带来一场力量与美的视觉盛宴；邀请国内顶尖钢管舞者担任评委。　　王卓，前钢管舞国家队队员，2016中国钢管舞锦标赛女单亚军，2018中国钢管舞锦标赛女单冠军，2019世界钢管舞锦标赛双人亚军，国内知名钢管舞教练员。　　王卓老师，除钢管舞外，在吊床舞上也颇有成绩，王卓多次担任缘杆赛事监评员，2021年再次出任缘杆赛事中国钢管舞锦标赛评审委员会委员，而今为推动钢管舞和空舞发展不懈努力。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司