https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-01/doc-imizmscv8598025.shtml
3次创造得分良机2次助攻 梅西获全场最高分_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-01
3次创造得分良机2次助攻 梅西获全场最高分　　北京时间周四凌晨，巴黎圣日耳曼在本轮法甲比赛中客场3比0大胜图卢兹，梅西虽然没有进球，但作用巨大，他先后助攻内马尔和姆巴佩得分。　　赛后评分网站给了梅西9.1分的全场最高分，而内马尔是7.2分，姆巴佩6.7分。　　数据统计显示，梅西本场比赛踢了83分钟，助攻2次。　　他6次射门5次射正，未能进球。　　5次过人2次成功。1次错失得分良机。　　梅西全场触球91次，65次传球55次到位，传球准确率83%。　　梅西有4次关键传球，3次创造得分良机。　　他4次传中未能获得接应，2次长传球全部到位。　　梅西12次地面对抗赢得4次，23次丢掉球权。　　他2次遭受犯规，还有1次带球过人。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司