http://sports.sina.com.cn/r/2015-02-13/09447516305.shtml
华西都市报：排球搞真职业化让女排先行_评论-报纸评论_新浪竞技风暴_新浪网
2015-02-13
华西都市报：排球搞真职业化让女排先行　　说国人不关注排球，这绝对是不负责任的论断。系在中国几代人心里的女排情结，足以滋养一个小小的联赛，中国体育史上排名第三的收视率，那就是2008年“和平大战”，要说中国排球没有市场基础，那是不可能的。　　一个有群众基础、又有深厚感情基础的项目，为何会跌落到运动员月薪不如白领的尴尬，这恐怕是体育局的大领导们应该思索的。以前，国足再不争气，但钱是挣够了的，女排姑娘们那么牛，收入却牛不起来，这是这个运动的悲哀。　　目光不需要放在意大利、美国等郎指导打过工的地方，在欧美，排球的氛围和受欢迎程度，超出我们想象；我们只需要将目光投放到不远的日本。同样有排球情结的近邻，如今，成了外援扎堆的高水平赛场――旅日欧洲第一飞人荷兰女排一姐福莱尔、曾加盟恒大女排的塞尔维亚接应布拉克塞维奇、巴西主攻费雷拉、美国副攻手梅耶尔……日本联赛的外援，不是世锦赛打酱油的球员，而是绝对主力，世界明星。整个日本联赛，除了顶级水平的球员外，还有国际知名的教练，高水平的联赛刺激了关注度，让日本女排联赛可以媲美棒球、足球等超级热门项目，成为日本的体育盛事。　　这些高水平世界球员的交流、切磋，也自然带动了日本国内球员，如今日本台柱、天后木村纱织，也得益于张越红提携――2008年张越红曾在日本东丽俱乐部打球，那时的纱织还是个懵懂的小女孩。　　如果真的要让排球彻底职业化，让女排动起来，是一个不错的选择，也是一个捷径。(陈甘露)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦弗雷高空碰撞血染赛场见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功骑士轻松灭热火感受纽约全明星氛围感受纽约全明星氛围特纳0.2秒绝杀老鹰12日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 