https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-06-03/doc-imizirau6278223.shtml
2022中冠联赛抽签结果出炉 59队参赛首战丽江打响_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-03
2022中冠联赛抽签结果出炉 59队参赛首战丽江打响　　北京时间6月1日晚21点，2022赛季中国足球协会会员协会冠军联赛大区赛抽签仪式在风景迷人、山清水秀的广西壮族自治区贵港市进行。中冠联赛组委会秘书长曾丹主持抽签仪式，贵港市文化广电体育和旅游局副局长郭起炎、贵港市文化旅游投资发展集团有限公司董事长徐春能、中拉体育（北京）有限公司CEO张婷婷参加抽签仪式。　　2022赛季中冠联赛大区赛共有59支参赛队伍，共设置云南丽江、山东日照、福建漳州、广西贵港、广东肇庆、宁夏银川、陕西渭南、辽宁大连等八个赛区。大区赛分为小组赛与淘汰赛两个阶段，小组赛阶段采用单循环积分赛制，每组前两名晋级，淘汰赛阶段采用双回合交叉淘汰赛制，淘汰赛胜者进入总决赛，比赛将于6月18日-8月25日进行。　　云南丽江赛区　　A组：丽江源亨、湖南芒果巴、柳州远道　　B组：玉溪玉昆钢铁、成都体院、重庆润麒、广西恒宸　　比赛将于6月18日-6月27日进行　　广西贵港赛区　　C组：广西邕城、丽江零柒同盟、湘潭灵点、重庆犇骉　　D组：四川天府、贵州开大、广西蓝航、重庆铜梁龙　　比赛将于7月8日-7月17日进行　　福建漳州赛区　　E组：杭州钱唐、苏州帝浩、上海同济、长乐金刚腿　　F组：上海三菱重工、南京铁虎、厦门鹭建天成、合肥城市　　比赛将于7月2日-7月11日进行　　广东肇庆赛区　　G组：广东蜀地红、上海幸运星、泉州青工　　H组：福州恒星、九江力之源、上海华正　　比赛将于7月16日-7月25日进行　　山东日照赛区　　I组：日照宇启、长春金麒麟、东华大学　　J组：营口超越、长春喜都、山东亿通、大连读行　　比赛将于6月26日-7月5日进行　　辽宁大连赛区　　K组：大连金石湾、青岛巨星、延边体校、鞍山飞阳　　L组：长春申华、大连自贸华谊、辽宁领先、临沂红箭　　比赛将于8月16日-8月25日进行　　宁夏银川赛区　　M组：湖北武体载铭、新疆领梦者、石嘴山恒星、天津圣德　　N组：泾川文汇、天津华谊津冠、银川三园、北京灵动星空　　比赛将于7月22日-7月31日进行　　陕西渭南赛区　　O组：西安荣海、阿拉尔三五九、天津信美智彩　　P组：西安高新易联、保定靴城竞技、北航、天津富晟　　比赛将于8月4日-8月13日进行　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司