https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-11-30/doc-imqmmthc6582091.shtml
范加尔怒怼记者：不认为荷兰队足球沉闷 为晋级骄傲_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
范加尔怒怼记者：不认为荷兰队足球沉闷 为晋级骄傲　　在荷兰2比0战胜卡塔尔后的新闻发布会上，一位记者对范加尔的战术和他的球队表现提出了质疑，这让范加尔非常恼火。　　范加尔怒怼记者：“我不会和你讨论这件事，因为你对足球有不同的看法。你为什么不用你的文笔，写下比赛是怎样无聊的，无聊到让你明天就想回家的？”　　随后，一位记者再次表示，很多球迷都认为荷兰目前的足球很沉闷。对此范加尔表示：“这令人失望，但我不同意你的看法。这是你的看法，但我认为你的看法不正确。我认为每个人都会为我们进入淘汰赛感到骄傲，我认为事情并不像你想象的那样糟糕。”　　作为战术大师，范加尔似乎很难接受人们对他的质疑，在他看来，荷兰走在了正确的轨道上，已经进入了16强，那么你还能说什么呢？　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司