https://sports.sina.com.cn/chess/weiqi/2022-11-29/doc-imqqsmrp7947117.shtml
棋预世界杯(9) 李翔宇：B、D两组谁能压哨出线？_围棋_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-29
棋预世界杯(9) 李翔宇：B、D两组谁能压哨出线？　　本届世界杯B组和D组的出线形势可谓扑朔迷离，除了D组头名法国已经稳稳出线、B组英格兰大概率出线外，两个小组的其他6支球队也都有晋级淘汰赛的可能。哪两个球队能压哨进入十六强？哪些球队会绝地反击？英法会选择放水吗？　　新浪棋牌携手弈星世界推出的“棋预”世界杯栏目请到了职业棋手李翔宇六段，对北京时间11月30日的四场小组赛进行预测，与球迷们一起畅聊足球，观赛世界杯。　　点下以下链接竞猜单场胜负：　　　　　　　　　　　　以下为李翔宇撰文：　　威尔士VS英格兰　　威尔士队前两场状态不佳仅积1分，已经在出局边缘，本场必须获胜并且要打入足够多的净胜球才可能出线。如果美国和伊朗分出胜负，则他们必须四球以上大胜英格兰队，才有出线的理论可能，但这显然是痴人说梦！反观英格兰队，他们要尽力争取小组第一，以便在16强战中避开强大的荷兰。再加上英格兰绝对实力上的优势，故本场获胜问题不大。本场预测英格兰会战胜威尔士。　　伊朗VS美国　　伊朗队首轮碰上强大的英格兰队，在主力门将贝兰万德开场不久就受伤离场的情况下，替补门将候赛因显然没有做好准备，被英格兰队潮水般的攻势打花了。但第二场伊朗队找回了状态，全场零封对手，并且在最后时刻连入两球，展现了自己不俗的实力。反观美国队，前两场总共只打入一球显然还不是他们的最佳状态。但综合来看，美国队的总体实力还是在伊朗之上的，再配上其坚固的防守，本场取胜也是大概率事件。看好美国小胜伊朗。　　突尼斯VS法国　　状态火热的法国队在前两轮取得两连胜，虽然本泽马赛前的伤退给了法国队不小的打击，但“姆总监”及时站了出来，两场比赛就有三球入账，展现出了良好的竞技状态。本场对阵突尼斯，这是姆总监“刷数据”的好时机。考虑到突尼斯必须获胜才有出线希望，必然不会摆大巴死守，但一旦压出来进攻，球队后防的空当就会凸显，法国队的格列兹曼和姆巴佩等人的反击将会非常犀利，突尼斯的后卫能不能经受住考验要打上一个问号，故本场看好法国取得大胜。　　澳大利亚VS丹麦　　本场比赛对于双方都是出线的生死战。丹麦前两场一负一平仅积1分，所以本场必须全力争胜才可能出线。考虑到积1分的突尼斯最后一场对阵法国，获胜希望渺茫，故澳大利亚只需要保平即可出线，但打平即可出线往往等于“打死也出不了线”，再加上丹麦的纸面实力和世界排名都在澳大利亚之上。所以预计本场双方都会取得进球，丹麦最终小胜澳大利亚。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司