http://sports.sina.com.cn/c/2013-12-24/08106950394.shtml
健力宝教练曝如何练就绝对大羽 高富帅曾贴钱当翻译_国内足球-其他_新浪竞技风暴_新浪网
2013-12-24
健力宝教练曝如何练就绝对大羽 高富帅曾贴钱当翻译　　2013年12月初，健力宝青年队20周年重返巴西之旅正式启程，半个月时间里，健力宝明星队重温了当年留学巴西生活训练点滴，这是一趟怀旧之旅，也是感恩之旅，这里见证了上世纪90年代中国足球青年一代品尝留洋“头啖汤”的酸甜苦辣，也见证了他们在异国他乡的人情冷暖。　　“当年的健力宝青年队队员能够有今天的发展，与当年在巴西的学习是分不开的，所以现在我们怀着一颗感恩的心重新回来，既是怀旧，也是感恩，要感谢帮助过我们的每一个人”，当年健力宝青年队主教练朱广沪说。专题策划 魏必凡　　专题撰文　　信息时报记者 邹甜　　人物故事　　埃西奥・帕斯卡(健力宝青年队首任外教) 　　球衣诱惑“炼”出绝对大羽　　一个人要付出多少、作出多少贡献，才能获得社会的认可？埃西奥・帕斯卡用几十年如一日的平凡工作诠释了如何获得尊重。曾效力于葡萄牙人、帕尔梅拉斯等队的埃西奥，退役后30年一直从事青少年足球培训工作，让无数巴西孩子爱上足球，远离犯罪。20年前，埃西奥还曾是健力宝青年队在巴西的第一任主帅。　　巴西时间12月5日，在圣保罗市议厅，圣保罗市工会向埃西奥授予荣誉奖牌，表彰他在青训教练这一平凡的岗位上，对社会作出的贡献。　　在当天的颁奖厅里，当圣保罗州议员喊出埃西奥的名字时，台下满座着的孩子们和家长们给予热烈的掌声，当中包括近20名来自中国的弟子――昔日健力宝青年队队员。20年前，健力宝青年队来到巴西之后，埃西奥成为该队的主帅，朱广沪等以中方教练身份担任其助手。　　对于当年健力宝青年队的队员来说，足球王国巴西的一切都是如此充满吸引力，在埃西奥执教期间，他为了激励队员们奋发向上，想到了送球衣，“那时他向我们每个球员询问喜欢哪家俱乐部，喜欢什么巴西球星，然后自己跑到这些俱乐部或者通过朋友的关系买到这些球衣，他要求我们在比赛中多进球，只要在正式比赛中打进3个球就奖励一件，当年李金羽一个人就拿到了十多二十件球衣，大羽就是这么‘练’出来的”，王文华称。　　此番健力宝明星队重返巴西，埃西奥在球队抵达当天便早早等候在球队下榻的酒店，期待与自己当年共事过的教练及弟子重聚，在埃西奥接受市工会表彰的当天，他也邀请朱广沪一起，接受市议员颁发的奖品，现场还专门播放了健力宝青年队20年前的旧照，朱广沪称，很荣幸能与埃西奥分享他的荣誉，在圣保罗，朱广沪真切感受到足球在巴西的地位。　　人物故事 　　许哲维(巴西华人，健力宝青年队翻译) 　　高富帅委身球队贴钱当翻译　　“抢沙发”三字，对于当年留学巴西的健力宝青年队来说是一个温暖的印记，这是一个关于健力宝青年队的华人翻译阿维对球队无私奉献的故事――因为热爱足球，当年出身于商人家庭的巴西华人许哲维通过朋友介绍担任健力宝青年队翻译，作为队员的同龄人，他不计报酬，每逢节假日将球队请到自己家，在这里球员们抢沙发、睡地板，却收获了一份无私的友情。　　“当年听朋友说有一支中国来的球队到了巴西，需要一个翻译，于是我通过介绍就当上了翻译，说真的我就是自己喜欢踢球，当时去球队也没想过回报，完全就是希望能帮他们这帮小兄弟”，阿维说，当年健力宝青年队的生活环境并不如意，“那时我来到球队之后，感觉不可思议，一群小伙子待在一个小山庄里，没有任何娱乐节目，每天就看巴西电视台的足球节目，于是我想办法去租一些台湾综艺节目录影带给他们看，再之后我向朱导提议说，要不然过春节的时候到我家过吧”。　　在阿维的盛情邀请之下，健力宝青年队有了巴西的“家”，每逢节假日，队员们带着枕头来到阿维家里，第一件事就是“抢沙发”，“阿维说，让我们把这里当作自己的家，每次我们来到这里第一件事就是抢沙发，那时李健、张效瑞总是第一个抢到沙发，然后剩下的我们就在地板上横着竖着睡一地”，说起往事，队长张然嘴角洋溢着幸福温馨的笑，说起阿维，队员王文华回忆道，“当年国内还没有直排轮溜冰这个项目的时候，阿维问我们想不想玩，结果请我们全队来到一个冰场玩了一天，还是他自己掏的钱，我们留学后期已经没什么钱，阿维为我们服务不仅不要钱，还贴钱带我们玩，他对我们真的是很交心的”。　　此番健力宝明星队重返巴西，阿维再次邀请全队来到自己当年的别墅，“现在我已经不住在这里了，但这个房子我一直为他们而保留着，我很幸运能拥有这一帮交心的朋友”。在巴西，除了忙自己的生意之外，阿维还拥有一支女子5人制足球队，此次健力宝明星队与这支女足队过招时，阿维的两个儿子也穿着20年前健力宝的蓝色比赛服出现在场边，两件球衣记载了他们的友情岁月。　　人物故事 　　卢伟光(巴西华人，企业家) 　　地板老板与健力宝队员一同上春晚　　20年前的大年三十，中央台办的春节晚会中，在中国驻圣保罗总领事馆的安排下，健力宝青年队通过摄像机镜头向全国人民拜年，在那一组镜头中，还包括在巴西打造了“地板王国”的华侨商人卢伟光。　　健力宝20周年重返巴西的旅程中，此前未曾与这支球队见面的安信地板老板卢伟光特意邀请球队来到巴西马托格罗索州库亚巴市，在其工厂里为健力宝明星队安排了一场颇具特色的足球赛以及充满桑巴风情的巴西之夜。　　温州商人卢伟光在巴西的工厂一度面临招工荒的问题，在听取了朋友的建议之后，他斥资10万美金在工厂盖起了一座7人足球场，结果很快便招到了工厂所需的工人。每周，在工作之余，让工人们享受一顿美味的巴西烤肉，踢一场酣畅淋漓的球赛，是对巴西人最好的奖赏。　　健力宝明星队重返巴西，卢伟光邀请全队飞赴库亚巴，在亚马逊河畔享受原汁原味的巴西夜。　　“当年我们在巴西的生活很封闭，没什么机会能接触到巴西人真正的生活，很感谢卢老板，现在我们不是球员了，我们可以很疯狂地享受足球，享受桑巴舞，大家玩得很尽兴”，健力宝队长张然说，在餐厅旁边，有个小型泳池，队员们喝上了几杯啤酒之后，张然第一个被扔进了泳池，随后是张永海等，队员们私下笑言表示，其实他们最想把朱广沪及卢老板抛进水中，因为他们都是让队员们心存尊敬与感谢的人。　　人物故事 　　李誉鸿(印尼华侨，著名经纪人) 　　经纪人为球队改善伙食　　在圣保罗，有一间著名的中餐馆叫麒麟餐厅，健力宝明星队20年前便常被邀请来这里，该餐厅的老板李誉鸿为球队改善伙食，此次重返巴西，球队再次故地重游。　　然而，如今李誉鸿与中国足球的关系不再局限于与健力宝球队的手足之情，他在巴西的足球经纪生意为中国足球输送了高水平的球员，包括恒大球员埃尔克森在内的巴西名将都是李誉鸿的公司麒麟足球公司输送的球员。　　李誉鸿原是印尼华侨，当年健力宝前往巴西时，他在巴西拥有一家中餐厅，在一次机缘巧合之下，他通过一位华人认识了健力宝队，看见球队在巴西的食宿并不理想，他便经常请球队来自己的餐厅吃饭，改善伙食。因为生活条件差，健力宝青年队首次巴西留学回国之后一度扬言不再回巴西，但此后健力宝与中国足协找到了李誉鸿，在他的努力之下，力助球队找到了二次留学巴西的瓜拉尼俱乐部，健力宝青年队才算真正有了个像样的学习环境。　　此次巴西行，李誉鸿的麒麟足球公司为球队安排了不少回访行程，包括瓜拉尼、巴拉那竞技等俱乐部的行程，还邀请球队再次回到20年前曾来过的餐厅，宴请队员重温当年一幕。　　  [发现广告图片]  伊涅斯塔续约至2018吉鲁连失绝杀良机C罗十大任意球小德荣膺男子最佳快船加时险胜森林狼田亮晒女儿弹古筝田亮晒女儿弹古筝米兰德比蓝黑绝杀NBA一周官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 