https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-01-04/doc-ikyakumx8257945.shtml
不断进球的C罗 依然是曼联最头疼的大难题_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-04
不断进球的C罗 依然是曼联最头疼的大难题　　“看看今天的表现，如果我说我们100%相信我们会进入前四名，我不知道球迷们是否会相信。”　　赛后接受BBC采访时，吃到了上任以来首场失利的朗尼克提出了这个问题，对于大部分熬夜看球的曼联球迷来说，答案显然也是注定的。　　如果狼队的表现稍好一点，他们本可以创造出更多的进攻威胁，而在曼联这边，布鲁诺的射门中柱的确是运气不佳，但对朗尼克来说，这也是他在赛后唯一能提到的进攻亮点：　　在这次进攻当中，是本不该抛掷界外球的桑乔抛掷了界外球，是本没有多少参与助攻、进入禁区的马蒂奇进入了禁区，送出了一脚打到小禁区前沿的传球。　　看起来颇具威胁，但实际上也非常危险，因为一旦这次进攻没有打成，麦克托米奈将成为在中路限制对手反击的唯一一名中场球员，整条后卫线都将暴露在对手的进攻锋芒面前。　　本场比赛，久疏战阵的菲尔-琼斯得到了众人的夸奖，这说明他的发挥非常关键，但后卫出彩其实不是什么好事，就像前几年德赫亚经常获评队内赛季最佳球员一样。　　这说明球队的前场出现了很多的问题，尤其是在锋线上。　　本场比赛，朗尼克排出了和上一场3-1大胜伯恩利基本一样的阵容。　　这套首发阵容的优势在于对抗能力的显著提升，马蒂奇、卢克-肖和万-比萨卡都要比同位置上的弗雷德、特莱斯和达洛特更为强壮，在回收球权上做得更好。　　对应的，就是朗尼克在1-1战平纽卡斯尔的赛后发言：　　“在英超如果你想要有竞争力，就必须进行身体对抗，但我们在比赛的很多时候都不是这么做的。”　　“今天的问题不是阵型方面，而是侵略性不够。我们可以做得更好，也必须这么做。我们不应该找借口，我们给对手的压力还不够，包括有球和无球的时候，我们要考虑应该用什么样的方式去踢球。”　　在他看来，曼联之所以未能战胜纽卡斯尔，就是在对抗和侵略性上的不足。　　3-1战胜伯恩利，证明了这套阵容的有效性，但到了今天对阵狼队的时候，球队在对抗上的优势并没有得到体现，尤其是在C罗的身上：　　在这次推进过程中，C罗明显处于空位当中，但接到桑乔的传球后，立刻被贴上的基尔曼撞倒。　　在英超的判罚体系中。这样的动作并不会被吹罚犯规，于是立刻变成了狼队的一次守转攻。　　在朗尼克的战术体系中，这是很难被接受的，尤其是考虑到他上次执教一线队时的中锋，是波尔森这样兼具对抗和跑动能力的全能中锋。　　朗尼克能把C罗放在替补席吗？能把C罗排除出比赛大名单之外吗？除了C罗，阵中谁能完成类似的工作？答案全部都是不能，所以朗尼克在对阵伯恩利之后，派上了卡瓦尼。　　“从我来到球队的第一天，我就告诉他，他是球队中非常重要的一名球员，并且他也是唯一一个能够做到回到本方禁区中去防守的前锋。”　　卡瓦尼的跑动能力，让他和C罗凑在一起，形成了一个全能前锋的效果。　　然而这样一来，他们身后的四人，实际上就要承担五人的职责，包括接应中场传球、完成向前推进、传球连接锋线、串联中前两场。　　而且还要像朗尼克在对阵纽卡斯尔的比赛中所说的，要具备对抗的勇气和能力，但是曼联的中场球员很多都是类型、特点偏科的，要么像弗雷德一样，有跑动无对抗，要么像马蒂奇一样，有对抗无跑动。　　伯恩利只会用长传来连接锋线，但狼队却是一家以欧洲大陆球员为主的球队，擅长利用地面向前推进，尤其是在波登斯、特林康内收辅助中场的前提下。　　于是马蒂奇、麦克托米奈在跑动上的不足，立刻暴露，就像在丢球环节中一样，只能在球和后卫线之间来回移动，却难以发挥出实际效果：　　本场比赛，朗尼克换下格林伍德的决定受到了很多人的质疑，他在赛后也回应了外界对这一决定的质疑。　　他表示，当时球队中场失去了控制，所以在卡瓦尼和格林伍德之间选择了后者。之所以是他而不是卡瓦尼，恰恰是因为不能拆掉C罗和他的搭档，如果留下格林伍德，球队的前场四人就会变成对阵纽卡斯尔时的样子：　　徒有控球，而无法创造进攻优势。　　所以，本场比赛看似是曼联双中场遭到围剿所导致的一场失利，真正失去平衡的地方则是在C罗这里。　　他必须要和卡瓦尼捆绑在一起，否则他就会在前场彻底失去作用，这就使得曼联在他的身后面临着巨大的压力，跑动、对抗全部都要保持在线，但球队现有的中场选择根本做不到这一点。　　以这样的表现，曼联很难进入前四名的行列当中，所以曼联必须要在转会市场上找到符合朗尼克要求的全能中锋，哪怕能力略有不足，但只要单人能完成战术要求，就可以大大缓解现有的问题。　　否则，难有希望。　　（牧子）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司