https://www.163.com/sports/article/HIVR9QML0005877U.html
37分5帽7记三分！让马刺摆烂的男人来了！身高2米24却是杜兰特打法|凯文杜兰特|戈伯特|亨德森|马刺队|文班亚马|锡安|篮网_网易体育
2022-10-06
37分5帽7记三分！让马刺摆烂的男人来了！身高2米24却是杜兰特打法用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈你也许很难想象，强如社交媒体顶流的-威廉森，有一天也要像个喽啰那样靠边站。当锡安时隔517天重回赛场，并没有多少人讨论他的复出，NBA官方在10月5日这一天大肆宣传的却是一场友谊赛，这场比赛甚至没有NBA球员参赛，但却抢尽了世界的热搜和头条。据说，来到现场观赛的NBA高管和球探达到了200人，是一个史无前例的数字。而他们来的主要目的就是观察两名18岁的球员——维克多-文班亚马以及斯库特-亨德森——2023年NBA选秀状元的大热候选。简单看看这场比赛的几个镜头，你就会发现，它的确值得人们从锡安的复出首秀转台——StartFragment试想想看，你有多少机会能看到两位即将改变联盟的年轻人在尚未大红大紫时同台竞技？更别说，其中一个还是身高达到2米24，臂展2米44，,传控投无所不能的超级独角兽。斯库特-亨德森半场独砍18分，31分钟拿下28分5篮板9助攻的他展现了匹配状元预期的强大实力，还几次单挑文班亚马成功，秀出了丝滑的手活和劲爆的运动能力。亨德森错位单挑文班亚马杂耍般躲过文班亚马的防守但无奈，即便亨德森交出完美答卷，并且带领点燃队击退来敌，可这200名球探和高管应该没有多少人会把亨德森列为自己的最优选择。因为，他的对手文班亚马实在太过离谱。虽然法国人最后犯满离场，但37分4篮板5盖帽，并且三分球11投7中的表现已经尽数展现他的恐怖天赋。甚至让已经是顶级大年建队基石的亨德森，都要自惭形秽。就像文班亚马自己说的：“亨德森是一个出色的球员，我认为他配得上状元，但前提是我没有出生。”没办法，这就是文班亚马，让马刺为之摆烂，让波波维奇老爷子甘心躺平的小伙子。他身上仿佛汇集了所有NBA奇行种的特点——身材看起来一半像戈贝尔，一半像字母哥，而球风又令人联想起那个最大的BUG杜兰特......我们中的多数人应该没见过18岁的贾巴尔，但幸运的是，我们将要见证18岁的文班亚马在未来征服联盟。既生瑜何生亮也许某些热衷于关注年轻新秀的球迷早在2年前已经知道文班亚马的大名，那时他以一则和戈贝尔单挑的视频火爆了社交媒体，当时这则视频在油管上超过了660万次播放。那时，文班亚马只是个16岁、毛都没长齐的愣头青，而戈贝尔已经是NBA的最佳防守球员。但你能惊讶的发现，文班亚马在身材和技巧上都丝毫不虚，如果不和你介绍背景信息，把两个人的脸都打上马赛克，你也许会以为文班亚马才是NBA全明星。16岁单挑戈贝尔如今的网络时代，我们几乎每天都能看到哪哪哪又冒出来什么百年一遇的超级天赋，但没过多久又销声匿迹，沦为庸才。球迷们似乎也习惯了这一点，对那些打着“天才”旗号的年轻人多了几分心眼。但文班亚马并没有被网络流量所埋没，又过了一年，他代表法国队参加U19世界杯，虽然决赛上以81-83惜败美国，但文班亚马几乎全方位统治今年的榜眼秀切特，不仅是“22分8篮板8盖帽”对“10分2篮板5助攻”的统治，还有体型、比赛内容、气场上的全方位统治。StartFragment世青赛碾压切特EndFragment如果时间定格，文班亚马在世青赛的时刻就不再成长，他也会是状元热门。那时候ESPN记者迈克-舒尔茨就夸下海口：“他会成为2023年的NBA状元。”而选秀专家迈克-施密茨和乔纳森-吉沃尼也相当坚定的在状元归属那一栏填上文班亚马的名字。StartFragmentEndFragment近距离感受过他的天赋的法国队友，清楚地了解这名年轻人的野心：“他想成为伟大的球员，我能看得出来，他不想成为下一个戈贝尔，而是想成为杜兰特那样的超巨。”StartFragmentEndFragment所以，文班亚马并没有停下脚步，他仍然随着比赛经验的积累、身体素质的成熟，正在越变越强。现在18岁的文班亚马，已经在法国联赛打出了相当可观的统治力，被NBA总经理们认为是当今实力最强的海外球员。原地站帽，无解干拔……那些比他年纪更大的职业球员，在文班亚马身边就像是个不会打球的高中生，这样的“反差萌”并不是随处可见……离谱后仰谁能盖到？站帽太轻松也许现在你能明白为什么要让点燃队和92大都会打一场友谊赛了吧？因为这更像是NBA蓄谋已久的造势，他们想借着点燃队——这个吸纳全世界青年才俊的预科职业球队，让文班亚马真正地在全世界球迷面前来一个华丽登场，向全世界宣告——篮球的未来，已来。诚然，NBA的独角兽已经有太多太多，从前球迷会为中锋投三分而惊讶，现在满大街都是把自己当后卫打的大中锋。可是，在这个人们已经对全能中锋免疫的时代，当我们看到文班亚马时，仍然会汗毛竖立，目光不自觉地被他吸引，这是人的自然生理反应——看到真正壮观事物的自然反应。文班亚马就是这样一名承载着“现代篮球”精髓的奇行种，你可以把他身高臂展的那一部分看作是传统护框中锋的底子，这份篮球之神赋予的绝对天赋，让他能够从任何角度完全覆盖地完成封杀。StartFragmentEndFragment也许当面问一问吃了文班亚马3记火锅的斯库特-亨德森，他能更好地告诉你——虽然他是个天才，但天才和怪物之间仍然存在着无法逾越的鸿沟......甚至，这份蜘蛛人身材能够让文班亚马的防守范围扩大到三分线上，在防守端成为修改了2K外线防守能力值的戈贝尔。这次当背景板的还是亨德森，在他准备传球的那一刻，直接被斜侧杀出的文班亚马在三分线外硬生生地抢断，而他根本没有做错什么......文班亚马的另一部分，则是令他从优秀的防守中锋升级成超巨的催化剂——他的基本功极佳，他是真的能像个后卫那样打球，他的体态、行动方式都根本不像个半路出家的大个子，而是具有后卫本能的外线球员。看看他从三分线这些从三分线外发起的进攻，就足以说明他的控球技术并不是花架子。还有文班亚马那更令人为之称道的投射功夫，也许只有比赛画面能切实传达这份震撼。这个世界有多少2米24的大个子能像这样把投篮运用得如丝般顺滑？要知道，NBA75年历史里难得一见的杜兰特，也没有2米20......StartFragmentEndFragment但在身体素质和球技之上，文班亚马还有更让人感叹的天赋——那就是他的学习能力。对于一名年轻球员而言，有缺点从来就不是问题，能不能通过学习从而获得成长，才是最应该关注的问题。2021年夏天时，17岁的文班亚马前往德国训练。对于这种瘦长型的独角兽球员，许多球迷、专家甚至职业训练师的第一反应都是——增肌、举重、增强对抗。这样才能减轻对抗中的受伤风险，保证天赋的兑现（新秀赛季报销的切特就是典型的反面例子）。不过，指导过另一位独角兽德克-诺维茨基的恩师，霍尔格-格施温德纳，就给文班亚马点亮了新的可能性，他给文班亚马的经纪人打电话直言道：“维克多不需要任何教练，停止那些该死的力量训练吧，他的身体还在发育呢。”比起刻板的按部就班，格斯维德尔给文班亚马打开了新世界，在德国的10多天里，文班亚马得到了新的启示——没有固定的动作，也没有固定的行为模式，一切只关于自然的平衡。“你是什么人，就去打什么样的篮球。”也许正是这句话彻底地改变了文班亚马，如今18岁的他，比起一年前的自己更加强壮、技术更加娴熟、球风更为老练......甚至可以说，已经完全变成了另一个层次的球员。 AD200x300_1 当然，大家仍然会担心文班亚马的身体在职业赛场是否会过于脆弱，这是合理的。在文班亚马真正在NBA兑现天赋之前，必然会有这样那样的问题抛出，然后停留在空中等待他去解答。但这不正是一名年轻球员成长的常态吗？也许，让文班亚马顺着自己的轨迹成长，才是最好的状态。就像大都会队的总裁、也是前法国男篮主帅阿兰-维泽说的那样：“文班亚马会创造属于他的篮球。”未来的NBA，或许真的会有属于文班亚马的篮球。移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04红星新闻 2022-12-06 10:02:15网易体育 2022-12-06 08:50:48直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40李博世财经 2022-12-06 10:37:23老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31农人小袁 2022-12-06 06:49:03网易体育 2022-12-06 10:24:49世界图影 2022-12-06 01:53:44小火柴视频 2022-12-06 11:31:47央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 13:35:00第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 12:13:18中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49