https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-04/doc-imqmmtha9719707.shtml
伊瓜因：告别足球的日子到了 我想享受家庭生活_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-04
伊瓜因：告别足球的日子到了 我想享受家庭生活　　周一，效力于美国迈阿密国际的阿根廷球星伊瓜因宣布赛季结束后退役。　　在新闻发布会上，伊瓜因表示，告别足球的日子到来了，这个职业给了他很多，他经历了很多美好的时刻，当然也有不美好的时刻，现在到了说够了的时候，他要享受家庭生活了。　　伊瓜因透露，自己在三四个月前做出了退役的决定，并和俱乐部达成了协议。“在踢了17年半之后，这是我所能拥有的最美好的职业生涯。我觉得足球给了我太多，我也把自己给了足球。”　　伊瓜因还表示，社交网站上的言论对他造成了伤害。因为在阿根廷国家队关键比赛中失误，他遭受过网络暴力，是他的家人帮助了他。人们在网上攻击球员之前应该三思，球员在电脑前待5秒钟可能就会毁掉。　　不管如何，伊瓜因还是感谢国家队生涯，“代表你的国家出战是一种特殊的感觉，我在那遇到了很多伟大的人，我只能说谢谢你们。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司