https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-12-01/doc-imqqsmrp8202489.shtml
什琴斯尼：我和梅西打赌主裁判不会判点球 我输了_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
什琴斯尼：我和梅西打赌主裁判不会判点球 我输了　　阿根廷对波兰的比赛进行到第上半场第39分钟，波兰门将什琴斯尼在扑救中撞到梅西面部，主裁判判罚点球。　　从现场画面来看，什琴斯尼曾和梅西交谈，而梅西也露出笑容。　　最终什琴斯尼扑出梅西主罚的点球，不过波兰最终还是0比2输球。　　赛后什琴斯尼透露了自己和梅西的对话，他表示，在主裁判判罚点球前，他告诉梅西，要跟他赌100元，赌主裁判不会判罚点球。“所以我输给了梅西。我不知道世界杯是否允许这样做（打赌），或者我会因此被罚停赛，不过我现在管不了那么多了。”　　什琴斯尼表示：“反正我也不会付钱给他，他的钱够多了，我想他不会关心那100欧元吧。”　　上一场对沙特，什琴斯尼就曾扑出点球，他也成为1966年世界杯以来，第三位单届扑出2次点球的门将（不算点球大战）。什琴斯尼职业生涯87次面对点球，扑出26次，成功率接近3成。　　（塞尔吉奥）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司