https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-12-04/doc-imqmmthc6978752.shtml
快船四连客迎好消息 卢：小卡乔治可能都复出_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
快船四连客迎好消息 卢：小卡乔治可能都复出　　北京时间12月4日，快船将开启4连客，首要的就是莱昂纳德和乔治能否出战。据Ohm Youngmisuk报道，快船主帅泰伦-卢表示，莱昂纳德和乔治训练后感觉都挺好，将随队出征4连客。　　由于莱昂纳德和乔治没能出战，快船在近期一场比赛中以96-123惨败于国王。近期两人均缺席6场，快船2胜4负。　　据快船主帅卢指导透露，莱昂纳德和乔治在近期一次训练中感觉不错。“他们感觉挺好的，因此我们希望能尽快迎来他们的复出，他们将踏上旅途。这是个积极信号。”逃到本场因伤缺阵的莱昂纳德时，卢指导表示：“他俩肯定想打球，我们要对此聪明一点。莱昂纳德过去15个月没打球，你难道认为他不想打球吗？”　　本季莱昂纳德仅出战5场，4胜1负。而在他缺席的19场比赛中，快船仅取得9胜10负。快船要想扭转战局，首要的便要祈祷2位球星能够出战。（魑魅）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司