https://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-12-23/doc-iihnzahi9435051.shtml
徐灿：我还是男粉丝多 上综艺的事100%听公司安排_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-23
徐灿：我还是男粉丝多 上综艺的事100%听公司安排　　2019年12月23日，由微博与新浪体育共同主办的“体育星势力2019星途之夜颁奖盛典”在北京星光视界中心闪耀开启！刚刚卫冕了WBA世界拳王金腰带的徐灿也受邀到场，接受了新浪体育记者的专访：　　新浪体育：今年1月26号你第一次拿冠军是在美国，11月23日的卫冕也是在美国，这次回来之后有什么不同吗？　　徐灿：说实话除了一些活动……因为我自己不太关注外界的声音，我从来不看这些，我回来还是照常的训练、照常的生活，只不过活动增加了。　　新浪体育：但是我看你微博的粉丝增加了很多。　　徐灿：对这也是一个增加，喜欢我的人也多了，其他的也没有什么其他太多的感受。　　新浪体育：喜欢你的女孩子更多了，是吗？　　徐灿：不能够这样说，喜欢我的拳迷朋友更多了。　　新浪体育：拳迷里面包括女粉丝和男粉丝，是吧？　　徐灿：都有。　　新浪体育：找你合影的女粉丝还是男粉丝多？　　徐灿：其实还是男的多一些，一般都是男粉丝，喜欢我的男女都有，但是更多的是男生接触拳击的更多、来拳馆训练的。　　新浪体育：你现在有没有来找你踢馆的，说我想要和徐灿来打一回合的。　　徐灿：那倒没有。　　新浪体育：其他的像有练武术的，不如来一个学武术的想要来和你对练一下？　　徐灿：我不知道别人有没有，反正我是不知道这个事情？　　新浪体育：在印地奥卫冕之后，你回应了IBF的世界拳王乔什，，那边有什么反馈吗？　　徐灿：我不知道，我直接就说过，我一般都只关心我的训练，比赛时间对手都是公司安排，因为他（乔什）先向我叫板的，所以我就对他进行一次回应，他是一个非常强的冠军，我也非常的想和高水平的选手打。　　新浪体育：其实有不同的4个组织的，另外还有3个组织，除了乔什外，也许可以和另外2个组织选手来对战？你对另外2个组织怎么看？　　徐灿：这个都好说，我更注重于有竞争力的比赛，我觉得有实力的话，打起来会非常好看。　　新浪体育：在微博上，我知道你还做了抽奖，在微博上和粉丝的互动，他们问你什么最多？你会在微博上分享一些自己打拳的经历，粉丝和你们的互动怎么样的情况最多？　　徐灿：什么样的情况？　　新浪体育：就是你什么情况下会回复粉丝关于他们对你的问题。　　徐灿：首先还是一些专业性的问题吧，怎么练啊？怎么增强自己的实力啊？这些是很常见的问题。还有第二个就是考试或者需要鼓励的，大概就是这样。　　新浪体育：好像你成为城隍庙、土地爷了，考试前想要你来给他们鼓励。　　徐灿：这是互相的嘛，他们鼓励我，我鼓励他们。　　新浪体育：我们知道12月31日，你的师弟乌兰会去日本挑战田中恒成，我知道你也会去看他比赛。他是打客场，而且是挑战现役世界拳王本级别最强，你怎么看待这场比赛，给我们分析一下。　　徐灿：我觉得这是一个非常重要的比赛，我觉得这一场挑战是非常大的。对手是顶级的，而且还是在日本，在对方的主场，肯定会非常困难。　　新浪体育：关于这场比赛你和他聊过吗？　　徐灿：聊过，我不太跟他聊比赛的事情，我会跟他聊怎么去面对这场比赛，我能够感受到他所感受到的压力，所以说尽量去开导他。　　新浪体育：我看你在微博上也分享过他的训练，我也去看过他的训练，我觉得乌兰和佩德罗教练的配合没有感觉上那么好，有一些动作他对佩德罗讲得反应不过来，这两天你开始给他做一些示范后好了一点。你会给他们之间做一些什么样的桥梁作用呢？　　徐灿：因为他们两个（佩德罗和乌兰）也是第一次交流，包括我第一次去休斯敦打世界战前，也是和佩德罗磨合了很久的。因为教练的口音比较重，但是我可能听得会更清晰一点，所以说还是需要时间，但是现阶段已经磨合得非常不错了。包括我也跟他做一些对应的练习。现在对教练的认识已经非常清晰了。　　新浪体育：最后一个问题，因为公司感觉还是希望能够提升你更多的知名度，但是感觉到你不跨界，这个知名度就提升不起来一样。如果说给你安排一个有意思的综艺节目或者说一个电影的话，你会去参加吗？　　徐灿：我觉得这个事情，我是100%的听从公司的安排，我觉得公司首先是会为我的训练和比赛着想，所以我从来不去操心这个事情。　　新浪体育：听说你的父母之前也来北京了，本来你还想带他们去看《星球大战》，后来怎么没去呢？　　徐灿：因为他们看不懂。　　新浪体育：所以就挑了《叶问》，是吧？　　徐灿：因为是周六，本来想要带他们去颐和园转一下，但是他们并没有太大的兴趣。我那两天腰不太舒服，他们也不想让我多走动，所以最后就去看电影了。他们也没有什么去玩的兴趣，主要是很久没有见我了，到北京来就是来看我的，一家人在一起就好。　　（新体）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司