http://sports.sina.com.cn/nba/2014-12-17/00007449714.shtml
名宿分析詹皇命中率骤降原因 美记:缺韦德刺激_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2014-12-17
名宿分析詹皇命中率骤降原因 美记:缺韦德刺激　　新浪体育讯　北京时间12月16日，勒布朗-詹姆斯的投篮命中率连续七年上涨后，本赛季遭遇急刹车而且下降明显，原因在哪儿？这是很多记者和球迷都在思考的问题，NBA名宿斯蒂夫-史密斯给出了自己的看法，他认为詹姆斯正在经历从犹豫到坚决的磨合期。　　“我觉得勒布朗之前打得犹豫，没有拿出自己的特点，因为他想让凯利(欧文)成为一个好控卫，让对方去控球，”史密斯说，“但是最近一段，他回到了原来那个持球者的角色。所以我认为，他接下来的八场比赛会有个爆发，他会摸清楚，不只是找到自己的打法，也会找到队友的打法，当然还有更加理解教练组的决定。”　　同样是三巨头球队，现在的骑士和之前的热火在打法上有很大区别，詹姆斯身边没有能跑能切的韦德，相反欧文是一个需要球的控卫，另外现在的骑士也没有热火外围那么多的射手，空间拉不开，“球队的体系也没建立，只能靠比赛来改进。”　　如史密斯所料，詹姆斯在与鹈鹕的比赛中已经开始找回投篮效率，24投17中，可能是他本赛季到目前为止打得最好的一场比赛。回到主场战黄蜂，他19中11，继续保持高手感，那么之前的比赛怎么了？　　在《露天看台报道》的资深NBA记者伊森-斯科尔尼科看来，投篮选择是很重要的一个方面。“勒布朗十分重视投篮选择，尤其是打到关键时刻，比如2012-13赛季的27连胜期间，他投篮命中率超过五成的比赛有24场，还有上赛季，他连续五场比赛命中率超过66.7%，其中包括拿到创个人新高的61分的那场，”斯科尔尼科写道，“在迈阿密时，他跟韦德私下一直有良性竞争，两人赛后都会翻技术统计，谁命中率低于五成都会被对方奚落，以此来相互激励，现在这个因素没了。”　　来到骑士后，詹姆斯身边没有了韦德，有的是一波还缺乏默契的队友。于是他开局15中5、12中4，还有两场18中8，迅速拉低了命中率。战鹈鹕前，他的命中率只有47.5%，比上赛季低了约10个百分点。　　詹姆斯可以改进的一点是对篮筐的攻击手段，很多人都注意到了他这赛季丢了很多平时必进的上篮，数据也能印证这一点：在篮筐附近1米左右的投篮，他的命中率由之前的近八成跌倒了七成以下。　　“我相信他会琢磨清楚，他会找到办法的，”史密斯说。　　(黎双富) 已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦德甲第13轮5佳进球2米13拳坛姚明两场KO见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功骑士轻取黄蜂科比输球自我安慰科比输球自我安慰CBA20年之王治郅NBA每日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 