http://sports.sina.com.cn/o/2011-11-14/14305828724.shtml
健力宝曾称“125克纯金制金罐” 高敏出示铁证_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2011-11-14
> > > > 健力宝曾称“125克纯金制金罐” 高敏出示铁证　　羊城晚报讯 据成都商报报道，连日来，作为唯一的一名同时获得1988年和1992年健力宝“金罐”的奥运冠军，“跳水女皇”高敏手中“金罐”的真假一直是外界关注的焦点。　　在看到了当年健力宝颁发金罐时为媒体提供的“新闻参考资料”，并证实自己的两个“金罐”都不是纯金之后，这位昔日“跳水皇后”终于打破了沉默。她告诉记者：“我手里，有一份1988年奥运会后健力宝公司出示给媒体的新闻参考资料，其中清楚地写着送给我们的金罐是用125克纯金制作的。”　　有假：“金罐”原是铜罐镀金粉　　日前，利用回自贡办事的机会，高敏陪同父母到当地的金店对两个“金罐”做了鉴定。结果显示，两个罐子都有问题。 　　记者赶到自贡，在高敏家中看到了这两个“金罐”。高敏父母将这两个“金罐”当做宝贝一样爱护，甚至专门找木匠做了一个展示架。记者看到，其中1988年那个奥运“金罐”，与几天前记者看到的另一个1988年奥运冠军陈龙灿的“金罐”一模一样，出的问题也一模一样―――罐子很硬，完全没有黄金的柔韧性，罐子底部像被砂纸磨过一般变黑发亮，而在罐口和内壁处，长满了类似铜锈一样的东西。而1992年的罐子，捏起来手感较软，依然闪耀着金色的光芒，比起庄晓岩的那个罐子，明显要好上不少。高敏表示，1988年的“金罐”材料为铜，只是外面镀了很薄的一层金粉；而1992年的稍好，确实是由黄金和白银制成的，但黄金的含量也与健力宝此前承诺的有很大出入。　　铁证：所谓“125克纯金制作”　　在庄晓岩曝光1992年健力宝“金罐”涉嫌造假后，1988年奥运冠军陈龙灿也发现自己持有的“金罐”并非纯金。健力宝相关工作人员曾表示，赠送给奥运冠军的金罐“只说是金罐，但并未说是纯金罐”。对于这样的说法，高敏之前也找不到合适的证据来反驳。然而，在她回家后，父亲却告诉她，1988年12月8日健力宝公司在人民大会堂颁发“金罐”时，他正好在北京出差，也参加了颁奖仪式，而且还保存了一份当年健力宝公司提供给新闻媒体的“新闻参考资料”，“资料上写明了，是用纯金制作”。　　记者在高敏家中看到了这一份“新闻参考资料”。其中对于健力宝“金罐”有着这样的清晰描述：“广东健力宝集团有限公司赠给夺得第24届奥运会金牌的中国运动员的健力宝金罐是用125克纯金制作，内壁是一个白银做的罐套，有龙马图案并镶嵌有珍珠、宝石的底座，象征体育健儿宝贵的龙马精神。底座下面安装有一个微型录放机……”然而，无论是高敏还是陈龙灿，其所拥有的1988年健力宝“金罐”，主要成分都是铜，黄金含量几乎为零，白银更是没有。根据这一描述，健力宝公司相关工作人员此前“只说是金罐，并没有说一定是纯金罐”的说法可以说不攻而破。　　高敏：不能让这事不明不白　　高敏表示，“对于现在的健力宝公司相关领导来说，他们也许确实并不知道当年‘金罐’造假的事，但是，健力宝公司理应有始有终，给我们这些冠军一个说法并承担起相应的责任来。当初赠送‘金罐’给大家是一个公司行为，而且健力宝公司当初也实实在在地通过赠送‘金罐’在媒体上获得了宣传、在社会上赢得了美誉，所以这事不应该不了了之。”　　高敏坦言：“我曾经认为这两只‘金罐’很贵重，所以将它们放在家里还一度担心给父母带来不安全，现在知道是假的了，我也不必担心父母的安全问题了。但是，健力宝公司的假金罐将我们蒙蔽了这么多年，这确实让我们在感情上难以接受。这几天有报道说健力宝公司也被骗了，还有报道援引律师的话说健力宝颁发‘金罐’的行为是‘普通赠予’，不需要承担法律责任。虽然健力宝公司并没有给我们提供证书，但是他们当年提供给媒体的‘金罐介绍’白纸黑字摆在这里，不仅误导媒体，也同样误导了我们这些奥运冠军，总不能让这件事就这样不明不白下去吧？” ┊┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright © 1996-2011 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 