http://sports.sina.com.cn/nba/2015-04-27/06207588965.shtml
格里芬20+19+7保罗34分 快船客场力取马刺2-2_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2015-04-27
格里芬20+19+7保罗34分 快船客场力取马刺2-2　　新浪体育讯　北京时间4月27日，快船在客场扳回一局，以114-105击败了马刺，从而将这个系列赛大比分扳成2-2。　　克里斯-保罗拿下了34分7次助攻，布雷克-格里芬20分、19个篮板和7次助攻，JJ-雷迪克17分，德安德烈-乔丹6分14个篮板。　　马刺在最后一节未能顶住攻势。考瓦伊-莱昂纳德拿下了26分、7个篮板和5次助攻，蒂姆-邓肯22分14个篮板，托尼-帕克18分。替补出场的帕蒂-米尔斯14分。　　谁都知道1-3落后意味着什么，快船必须全力以赴，争取这场比赛的胜利。　　马刺自然不想夜长梦多，也是希望在主场扼杀对手。双方从第一分钟起，就打得非常激烈。　　快船以一波6-0开局，马刺在比赛打了近2分钟后才首次得分。莱昂纳德连续投篮命中，而帕克则频频攻击篮下，两人包办了马刺前16分，在本节还有4分16秒时，帕克两罚两中，马刺以16-15 超出。克劳福德马上中投还以颜色，快船又成为领先的一方。本节最后1分20秒，快船未能得分，马刺也只有米尔斯罚球得了2分，双方战成25-25。　　米尔斯在第二节一开始就投中三分，但这是本节前4分钟他们唯一命中之球。快船替补出场的里弗斯连续三次投篮命中，一人得了7分，快船以32-29再度领先。双方几度交替领先，在本节还有 1分57秒时，莱昂纳德三分命中 ，马刺只以45-46落后。雷迪克两罚两中，而保罗投中三分，快船以51-45略为拉开差距。马刺在这段时间只有帕克投中一球，上半场以47-51落后。　　第三节两队仍势均力敌。本节还有8分15秒时，邓肯两罚两中，一人连得4分，马刺只以55-56落后。格里芬连投带罚还以3分，雷迪克中投命中，快船领先了6分，不过马刺迅速反击，邓肯和莱 昂纳德相继命中。本节还有2分51秒时，马刺以70-69超出。保罗开始快攻攻击，连续三次造成犯规，6罚6中，此后他又中投得手，三节过后，快船以81-76领先。　　快船在第四节迅速拉开差距，本节还有9分41秒时，克劳福德中投命中，他们以93-80领先。帕克和邓肯相继还以颜色，马刺打出一波8-0后，在本节还有7分37秒时，只以88-93落后。　　马刺此后陷入得分困境，在近5分钟内只有邓肯投中一球。保罗率快船大举进攻，比赛还有4分26秒时，他急停跳投命中，一人连得4分，快船以101-90拉开差距。邓肯造成犯规，罚中两球之后 ，保罗又一次投篮命中，紧接着保罗强行突破之后分球，雷迪克三分命中，快船以106-92领先。　　马刺只得博命，开始在外线远投，莱昂纳德连续命中三分后，在比赛还有2分29秒时，将比分追成98-106。　　尽管马刺全力追击，但快船非常冷静，稳稳控制局面。比赛还有41秒时，贝里内利三罚三中，马刺以103-112落后。保罗控制时间，24秒将至时，中投得手，快船锁定胜局。(吴哥)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功火箭险胜小牛夺赛点新科扣篮王赛季集锦新科扣篮王赛季集锦马刺快船G3视频合集25日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 