https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-17/doc-imqqsmrp6576558.shtml
澳洲赛刘雨辰组合苦战逆转晋级 国羽女双轻松过关_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-17
澳洲赛刘雨辰组合苦战逆转晋级 国羽女双轻松过关　　北京时间11月17日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛继续进行，中国队又拿到两个双打八强席位。刘雨辰/欧烜屹逆转赢球闯入男双八强，张殊贤/郑雨顺利进入女双四分之一决赛。　　刘雨辰/欧烜屹是本次男双的8号种子，他们在第二轮遭遇韩国的催率圭/金元昊，韩国组合虽然世界巡回赛的积分排名在男双前8之外，但他们仍有机会去冲击前8位。韩国组合在首局打得非常主动，他们以21比18先胜一局。刘雨辰/欧烜屹从第二局开始加强攻势，他们在发接发上拼得更凶，欧烜屹在后场的杀球也更为积极，他们以21比18扳回一局。　　决胜局刘雨辰/欧烜屹乘胜追击，很快以7比3领先。韩国组合连续得分追平，刘雨辰/欧烜屹毫不示弱，立即还击再次领跑。在11平后中国组合连得3分重新拉开，他们之后保持领先位置，以21比18再胜一局，以2比1逆转获胜。　　四分之一决赛里，刘雨辰/欧烜屹将遭遇2号种子中国台北的李洋/王齐麟，何济霆/周昊东将与梁伟铿/王昶同室操戈。　　张殊贤/郑雨在女双第二轮里压制住印尼的萨里/罗斯，她们只用了36分钟以21比14、21比8直落两局获胜晋级。在四分之一决赛，张殊贤/郑雨将对阵日本的福岛由纪/广田彩花。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司