https://sports.sina.com.cn/golf/epgatour/2022-12-03/doc-imqmmthc6887658.shtml
劳伦斯领先南非公开赛次轮 吴阿顺交67杆升至T13_欧巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
劳伦斯领先南非公开赛次轮 吴阿顺交67杆升至T13　　北京时间12月3日消息，迎来26岁生日的南非球手特里斯顿-劳伦斯（Thriston Lawrence）在布莱尔阿瑟尔高尔夫庄园（Blair Atholl Golf & Equestrian Estate）继续以两杆优势领先DP世界巡回赛-南非公开赛次轮，而中国名将吴阿顺交出67杆（-5）之后，冲上并列第13位，落后领先者七杆。　　现世界排名第90位的劳伦斯周五打出67杆，以131杆（-13）的总成绩确保了36洞的领先。“我在球场上给予自己很多机会，我的爸爸上周给了我一条建议。我在过去三周的推杆很糟糕，我信任他，这归功于他，我认为这确实帮了我的大忙。我去年获得了改变人生的胜利，如果你进入到冠军的行列，那么压力会少很多。我现阶段对自己的球技感到很舒服，我就是享受现在的球技。”去年赢得约堡公开赛的劳伦斯表示。　　另外一位南非球手斯特莱登（Ockie Strydom）轰出球场纪录63杆（-9），以133杆（-11）的总成绩排在第2位。　　南非本土业余球手克里斯蒂安-马斯（Christian Maas）和法国球手克莱门特-索德（Clement Sordet）分别打出65杆（-7）和66杆（-6），一道以134杆（-10）的总成绩位于并列第3位。　　世界排名第216位的中国名将吴阿顺拿到7只小鸟，吞下2个柏忌，打出67杆，加上首轮的71杆（-1），以138杆（-6）的总成绩攀升至并列第13位。　　（茉莉）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司