https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-05/doc-imqmmthc3355534.shtml
德国赛国羽女双混双收获四强资格 男双新锐惜败_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-05
德国赛国羽女双混双收获四强资格 男双新锐惜败　　北京时间11月5日消息，2022年世界羽联世界巡回赛HYLO公开赛在德国结束四分之一决赛，中国队在两个双打项目拿到四强资格。张殊贤/郑雨顺利获胜进入女双半决赛，冯彦哲/黄东萍闯入混双半决赛，梁伟铿/王昶在苦战后落败无缘男双四强。　　男双四分之一决赛，梁伟铿/王昶和中国台北的卢敬尧/杨博涵鏖战1小时14分钟，两对组合打满三局，最终梁伟铿/王昶以1比2（19比21、21比19、19比21）惜败。决胜局里梁伟铿/王昶曾以19比17领先，可惜他们没有守住优势连丢4分被对手逆转。　　女双赛场，张殊贤/郑雨牢牢控制比赛局势，她们以2比0（21比15、21比14）轻取中国台北的胡绫芳/林筱闵晋级。半决赛里，张殊贤/郑雨将迎战头号种子泰国的基蒂哈拉库尔/普拉琼加。　　混双四分之一决赛，冯彦哲/黄东萍在首局与日本组合绿川大辉/斋藤夏打得难解难分，战至20平后冯彦哲/黄东萍连拿2分以22比20赢下。第二局冯彦哲/黄东萍迅速拉开领跑，他们以21比14再胜一局，以2比0淘汰对手晋级四强。　　半决赛里，冯彦哲/黄东萍将迎战丹麦的泰尔里/玛格伦德。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司