https://sports.sina.com.cn/china/2022-09-19/doc-imqmmtha7869451.shtml
李玮锋上任20天立规立行 想补广州城体能上的短板_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-19
李玮锋上任20天立规立行 想补广州城体能上的短板　　　　时间拨回到20天前，8月29日下午的训练，是当时广州城队代理主教练肇俊哲带领球队的最后一堂训练课，那一天李玮锋来到训练场驻足看了一段时间。训练开始前，俱乐部拍下了那张当晚官宣中李玮锋和肇俊哲的合影。　　8月30日下午5点，是李玮锋出任广州城队主教练的首训时间，球队的老队长李喆出现在了李玮锋的教练团队当中，担任球队领队。李玮锋说，广州城有自己的文化属性、榜样和传承，球队需要这样一位老队长归来。　　事实上，李玮锋出任广州城队主教练有着特殊的意义。今年3月底，参与广州城足球俱乐部股改的广汽集团就邀请李玮锋参加了广州城俱乐部的一些相关工作。时隔5个月之后，广州城俱乐部正式聘请李玮锋出任主教练一职，既是“再续前缘”，也是看中了李玮锋身上的一些特质。　　李玮锋出任球队新帅，其实也是为俱乐部由富力集团走向广汽等国企联合体的股改架起了一座很好的桥梁。李玮锋上任之后，除了为球队带来了两连胜之外，更重要的是俱乐部的股改也再次启征程，由于富力集团已决定退出足球，今年10月31日成为股改的一个重要时间点。　　李玮锋出任广州城队主教练的作用是全方位的，其中一点是，表明了高层的态度。球队连续两个主场比赛，都吸引了广州国企联合体的高度关注，多名国企高层现身越秀山体育场，为广州城队现场加油。更值得关注的是，在8月30日下午李玮锋带领广州城队首次训练时，负责广州城俱乐部股改的广汽高层专程来到球队的训练场，在场边观看了训练，为李玮锋的首次训练带来了激励，更为广州城队的球员们带来了鼓励。　　由于李玮锋目前仅持有A级教练员证书，还未获得职业级教练员证书，所以对外只能称作广州城队的代理主教练。　　上任伊始，李玮锋组成了包括自己在内的五人团队，其中两位协助主教练负责球队的管理，另两位则是他的教练组搭档，分别是郝海涛和牛力。助教郝海涛负责球队的技战术方面，而牛力则主要在体能和数据方面为主教练提供支持和帮助，两人均拥有丰富的执教履历。广州城队原教练班子当中的守门员教练李伟留任，另外，在广州城队梯队工作的球队老队长李喆担任广州城一线队领队，形成了球队全新的教练团队。　　作为李玮锋的助手郝海涛执教经验丰富。曾担任上海九城、上海联城、上海申花、天津松江队助理教练，2012-2013年先后在天津松江及成都谢菲联队担任主教练。2016年，郝海涛加盟天津权健，担任U17梯队主教练。2018-2019年，郝海涛先后担任重庆斯威和贵州恒丰一线队中方教练组组长。2019年李玮锋临危受命接手天津天海教鞭，郝海涛正是教练组的成员之一。　　另一位助教牛力有着近20年的执教经验。从2002年起，牛力在杭州绿城任教11年，先后执教过绿城青训梯队，曾辅佐前日本名帅冈田武史教练团队，见证绿城青训佼佼者石柯、谢鹏飞等人从小将成长为国脚。2017年，牛力加盟深圳佳兆业，先后担任深足U19梯队、预备队主教练，这次与李玮锋一起加入广州城队教练团队。　　无论在深圳健力宝等俱乐部球队，还是在国奥队或者国家队，李玮锋长期担任各级别球队队长，退役之后担任过俱乐部的管理者和球队教练组组长、主教练。李玮锋向来都会在球队按照一定的规矩做事，出任广州城队主教练之后，他通过细微的观察，逐步为球队设定了一些要求。设定这些要求的目的很简单，一方面是让队员们无论在场上还是在生活中有章可循，更重要的是有助于球队的战斗力提升。　　比如李玮锋要求球员们在训练中必须要戴护腿板。李玮锋对广州城的队员们说，不是到了比赛场上才真刀真枪地拼，如果平时的训练中没有压力，不去拼不去抢，不可能踢好比赛。所以他要求队员在训练中该抢的要抢，该上的要上。他要求全体队员一定要把护腿板戴好，如果有的队员因为没戴护腿板而被踢伤，那这名受伤的队员事后还要接受处罚。　　作为曾经的职业球员，李玮锋也是从年轻队员一步步成为球队队长和国脚的，在他的内心有一个尊重老队员之心。比如在球队进餐管理中，李玮锋要求必须全体队员到齐后才能吃饭，而且一定要让老队员先开始盛饭。在李玮锋心里，这是一种文化，也是一种传承，“任何球队都要有传承，要尊老爱幼，连这个都做不到，谁来谁先吃，看哪个好吃我就多盛点，那很麻烦，人就变得陌生了，不成团队了。”　　李玮锋出任球队主教练之后，将球队的一些具体细节捋了一下，虽然在他眼里不能算是严格的规矩，但这些都是必须要做到的，因为一线队是整个俱乐部的龙头，是最好的球队，“如果进饭堂吃饭穿拖鞋，吃饭看手机，那像什么样子？任何球队都要有文化和规矩。”他说。　　上任20天，李玮锋体现出很多不同，其中有一个细节是，9月3日晚上与天津津门虎比赛的当天上午，他还带着王鹏、常飞亚等替补队员进行训练，而正是在这堂训练课上看到了王鹏和常飞亚表现出的渴望上场的迫切之心，李玮锋在当晚的比赛中派二人替补出场。“要踢好球，除了要有拼搏精神外，还要有为球队付出、对比赛有渴望的队员，才会得到机会。”他说。　　虽然叶楚贵已经伤愈归队，李玮锋也指出广州城攻击力严重不足，但他并没有贸然使用叶楚贵，而是在两场比赛中分别给叶楚贵一定的时间替补上场，给这名进攻球员慢慢适应比赛的过程，包括对唐淼也是一样。　　在过去的20天里，李玮锋抓得最多的是在防守端。因为自己踢球的时候本身就是防守球员，李玮锋知道如何改善广州城的后防线，除了强调位置职责、位置意识外，李玮锋还在球队的每堂训练课上亲自上场示范，外界看到的效果就是，在上任之后的两场比赛中，广州城队均零封对手。　　李玮锋坦承，由于接手时间太短，改善球队的工作只能一步步来，现在最迫切的是，他想补上球队在体能储备上的短板，因为接下来比赛赛程紧密，对手强硬，需要更强大的体能来保障。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司