https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-06-21/doc-imizirau9821909.shtml
中甲综述：南通逆转淄博继续领跑 北体大负于辽宁_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-21
中甲综述：南通逆转淄博继续领跑 北体大负于辽宁　　北京时间6月21日，2022赛季中甲联赛第四轮继续进行，在第二比赛日中，一共进行了三场较量，以下为比赛综述。　　江西北大门1比2青岛海牛　　比赛开始仅仅4分钟，潘昱辰主罚前场右侧任意球，刘军帅在禁区内高高跃起头球攻门得手，青岛海牛队1比0领先江西北大门队。第12分钟，潘昱辰送出直塞，许嘉俊接球后形成单刀，他面对对方门将冷静推射破门，青岛海牛队2比0领先江西北大门队。第20分钟，江西北大门队开出战术角球，23号杨文吉头球扳回一城。下半场，两队再无建树。最终，江西北大门队以1比2不敌青岛海牛队。　　南通支云2比1淄博蹴鞠　　上半场第35分钟，淄博蹴鞠队21号张源书在右路突破后果断传中，27号季胜攀快速插上推射破门，淄博蹴鞠队1比0领先南通支云队。下半场第70分钟，替补登场的8号高大伦左路起球传中，江子磊中路头球攻门入网，南通支云队扳平比分，1比1淄博蹴鞠。第81分钟，又是高大伦在左路送出传中，7号江子磊头球攻门，皮球击中门柱内侧弹入网窝，南通支云队2比1逆转击败淄博蹴鞠队。　　北京北体大1比2辽宁沈阳城市　　上半场第9分钟，辽宁沈阳城市队获得前场左路任意球，10号杨健主罚开到禁区内，26号朱家漩头球攻门顶向远角入网，北京北体大队0比1落后。第44分钟，辽宁沈阳城市队13号迪力夏提在对方禁区外摆脱防守球员转身远射，皮球势大力沉的直窜网窝，北京北体队上半场0比2落后。第75分钟，北京北体大队在对方底线附近抢断成功，43号罗红石下底传中，7号王进泽门前垫射破门。最终，北京北体大队1比2负于辽宁沈阳城市队　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司