https://www.163.com/sports/article/HGLEU3T100058781.html
姆总刷数据，尤文刷经验，一场2-1硬是踢成了双赢|尤文图斯队|姆巴佩|夸德拉多|达尼洛|帕雷德斯_网易体育
2022-09-07
姆总刷数据，尤文刷经验，一场2-1硬是踢成了双赢用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈当法甲不败遇见意甲不败，你觉得会看到什么？两种流派的极致对抗，防反vs进攻的精彩对决？不，随便拖个尤文球迷来问问，他肯定会说——你想多了。小基耶萨的复出还要延期，博格巴刚做手术估计无缘世界杯，迪马利亚身体不佳干脆没回巴黎，反击单靠一个弗拉霍维奇根本冲不起来。哪怕骨子里流淌着1-0主义的老传统，也没怎么见过如今这么揪心的场面。现在，他们即将面对7球+9球6助攻+4球6助攻的MNM……悬着的心反而安定地放了回去。为什么？因为只要你已经做好了少输当赢的准备，那么就约等于提前站上了不败之地。就是这么乐观！当然话是这么说，真到了比赛开打总归还是有点小期待。你看，这次阵型确实摆出正正经经的352，而不是三四后卫切换的433或者442变种了。这肯定是针对巴黎这赛季343的应对之策，站住MNM组合最擅长打配合的肋部。你看，开场还是一波惯例的高位逼抢，巴黎的后防出球也不算无懈可击。如果能在矮个双后腰维拉蒂和维蒂尼亚那里靠身体对抗挣个犯规，弗拉霍维奇这赛季的任意球还是有指望的。你看，布雷默这直线回追速度不错吧，甚至还能在梅西面前耍两下脚法……等一下，为什么有人会瞬移？没办法，这就是。再加上博努奇年轻时就不是查漏补缺的主，如今更是35岁“高龄”。看起来层层上锁的肋部，在绝对速度面前是如此不堪一击。过去数轮意甲，尤文经常在开场突如其来的领先之后开始收缩防守，这次只能在突如其来的落后时选择继续进攻。高位压迫、积极拦截、转换推进，这些都和巴黎如出一辙。唯一的区别是，对方推到禁区前沿就是MNM的绣花直塞，而尤文只能来回横传，传到无人可传那就一脚回传。也许几年前的能做到，但现在的他除了一脚传中什么都做不到。不过也就是这么一脚传中，制造了尤文全队上半场最好和唯一的得分机会。可惜米利克的头球被多纳鲁马扑出，科斯蒂奇的补射没有抽正方向。米利克头球险些破门然而这一点点火苗并没有带来希望，转眼间再次迎来失球。又是肋部前顶的中卫没能回得来，这次换成了左侧的。3脚快速传递，2次三角配合，切入空位的阿什拉夫横传助攻，姆巴佩梅开二度。博努奇转了个懵圈，布雷默补了个寂寞，还是突然提速里的降维打击。姆巴佩轻松梅开二度以上，是上半场全部的精华片段和集锦内容。在这三个GIF之外的部分，双方踢得不能算是休养生息，只能说是友谊长存。领先的巴黎并不着急扩大比分。两球优势本来就比较保险，对方也没有搏命反扑的架势，不如就这么站着踢球节省体能。联赛没有轮休的梅老板干脆退到后腰开始养生，那大胡子加上睡眼惺忪，你说是皮尔洛我都能信。落后的尤文也不着急追平比分。当然，就算着急到了禁区前沿还是推不进去，也不如就这么站着踢球节省体能。先耗到下半场再说，万一有个什么变数呢……一周之前还是队友的拉莫斯与...其实在中场休息时，我还真考虑过尤文有什么变招可以改善肋部被完爆的命门。能想到的思路很简单：上半场的防守阵型实在被压得太扁，才会被姆总一戳就破。要维持肋部的层次感，就要一方面减少边中卫的上抢，另一方面撤下策动反击却被老江湖各种拿捏的小将米雷蒂，换人改打纯正的三中场。看见阿莱格里果然换下了米雷蒂，刚准备沾沾自喜的我下一秒突然发现出场的是麦肯尼，额……为什么会有种被打脸的感觉？麦肯尼真正的打脸还在后面。麦肯尼出场踢的并不是中场，居然是个右前卫。夸德拉多后移，达尼洛左倾，科斯蒂奇提前，阵型彻底变回了442。而这个442虽然之前收获了不少差评，但今天的版本却有所不同。虽然防守主要还是低位，但断球成功之后的反击散开的很快。两条边路利用人数优势抵住冲击之后，再同样利用人数优势快速传球推进。反正中路渗透啊、踢球配合啊、一脚出球什么的玩不转，干脆就是两边45度轮流砸。风险当然也有。阵型拉开就意味着收缩需要更长的时间，压上传中就意味着身后会留下更多的空间。长途冲刺的姆巴佩和静态启动的姆巴佩，究竟哪一个更挂逼？幸运的是，答案肯定不是想要帽子戏法而被独逼附体的那个。姆巴佩选择强行射门，没有传给内马尔收益自然也和风险对等。拉开空间的442不仅带来了更多传中和攻门，也带来了完全不同的态度与面貌。夸德拉多和科斯蒂奇把巴黎禁区当成了乒乓球台，弗拉霍维奇和米利克各种争顶终于让双中锋名副其实。接着就是一次战术角球，科斯蒂奇在左路送出传中，多纳鲁马判断落点失误，还真是右路的麦肯尼在后点头球破门。尤文扳回一球天真的我们当时还以为，这个追近比分的进球会让接下来的比赛更好看。没想到最后的半小时，巴黎拥有了大量阵地战时间却仍然不紧不慢站着踢球，还是踢到前场MNM脚下再突然提速。技艺是潇洒的，配合是流畅的，可惜姆巴佩的射门准星开始飘忽不定了。姆巴佩错过机会尤文还是打了一阵不错的进攻，但随着68分钟洛卡特利换下了米利克，这下又变回了三中卫。甚至再度收缩，夸德拉多和科斯蒂奇几乎回撤到边卫位置，阵型变得更像是541，中间这个4严格来说还都是中路球员。结果可想而知，那就是回到了令人绝望的上半场。好在阿莱格里即使纠错，74分钟再用德西利奥换下了夸德拉多。看似对位换人，实际上德西出场打左后卫，达尼洛这次换成右倾，阵型变形为451。帕雷德斯的出球顺了，两条边路的折返有了，防线的压力也缓解了不少。但是阵型并没有像下半场开局那样冒险拉开，比赛也在双方的默契之下走完了长达半个小时的过场。直到最后阶段体能都接近临界值，混乱局面下的机会才多了起来。洛卡特利一边脚下拌蒜一边完成射门二连，内马尔点球点附近打出漂亮凌空，都被对方门将神扑，比赛以2-1完美收官。内马尔射门被扑为什么叫完美收官？巴黎如愿拿走了三分，姆巴佩笑着带走了进球。至于什么三中卫协防保护没太多默契、和俩矮个后腰加一起也没啥制空、本来可以碾压局继续习惯性散漫、全队包括姆巴佩自己都执着给姆巴佩刷数据，这些都不重要。比赛图 AD200x300_1 尤文顺利达成了少输当赢，毕竟阿莱格里自己都说小组赛最重要的较量是打本菲卡。还收获了帕雷德斯果然适合出球核心、麦肯尼哪都能黑但前插头球真的黑不了、传中才是没有波霸和小基之前的最佳选择等成功经验，以及“你看我们面对顶级阵容就输了一个球”的宝贵自信。至于为什么变得如此容易满足，这些也不重要。或许，这就叫传说中的双赢。新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58韩江 2022-12-06 10:47:17网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47掌闻Video 2022-12-06 16:15:01网易体育 2022-12-06 13:35:00红星新闻 2022-12-06 15:43:41西部决策网D视频 2022-12-06 17:20:37萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29贩财局 2022-12-06 19:12:47每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21