https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-30/doc-imqmmthc6543447.shtml
精选足篮专家：孤注一掷擒6连红 欢杏连红7场_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
精选足篮专家：孤注一掷擒6连红 欢杏连红7场　　北京时间11月30日（周三），卡塔尔世界杯第三轮C组、D组收官战将于今晚23点和明天凌晨3点分别打响！专家成绩方面，孤注一掷世界杯预测6连红，欢杏更是斩获7连红，欢迎围观！[]　　★★★★行业权威彩票专家★★★★　　[今日竞彩专家精选]　　孤注一掷：昨日预测2场世界杯全部命中！尤其命中美国1-0伊朗比分，预测世界杯斩获6连红！今晚突尼斯vs法国、澳大利亚vs丹麦2场信心方案出炉，速度跟单莫失良机！　　欢杏：昨日A组、B组3场收官战悉数红单，世界杯预测连红7场！今晚沙特vs墨西哥和波兰vs阿根廷的推荐已发单，信心十足冲击9连红！　　罗纳尔舵：昨日预测命中厄瓜多尔不胜、英格兰大胜、美国赢球，世界杯3场全红，近期斩获一波6连红！今日3场方案出炉，欢迎关注！　　无风：昨日4场世界杯A组、B组共计4场收官战全部命中，斩获一波5连红！今日4场方案出炉，欢迎关注！　　青乾解球：昨日分别命中荷兰让2.5球负、英格兰取得大捷和美国击败伊朗，斩获一波5连红！今日D组2场收官战方案已出，欢迎关注！　　王云迪：拥有平台粉丝数量最多的专家，世界杯单场预测近14中13，超稳胜率带你长红！　　[今日篮彩专家精选]　　鬼手：今日预测命中NBA的快船赢让分，篮彩斩获一波7连红！　　仙道：近期篮彩预测5连红，冲击6连红！　　白云城主：今日同样明显快船赢让分，预测篮彩斩获4连红！　　何南：近期预测篮彩收获一波3连红，关注最新方案！　　[今日足彩专家精选]　　第22147期足彩停售时间为12月3日（周六），敬请关注！　　★★★★新浪彩票智能预测★★★★　　[今日竞彩智能预测精选]　　智能英雄曹仁：昨日3场世界杯和1场罗甲全部红单，斩获一波9连红，今晚世界杯、西乙、罗甲、葡联杯方案出炉！　　智能英雄王昭君：昨日预测命中3场世界杯、1场罗甲和1场葡联杯赛果，稳健收获7连红，今晚方案信心满满！　　智能英雄索超：近期斩获7连红盈利超3倍，世界杯已6连红，今晚继续！　　[今日篮彩智能预测精选]　　智能英雄罗宾汉：今日命中快船开拓者大分赛果，近期篮彩预测斩获一波5连红，关注最新方案！　　智能英雄诸葛亮：预测篮彩同夺5连红盈利超4倍，状态火热莫失良机！　　智能英雄林冲：预测篮彩斩获一波4连红，看最新方案！　　[今日足彩智能预测精选]　　第22147期足彩停售时间为12月3日（周六），敬请关注！　　扫描下方二维码下载[小炮APP]，领取166元红包！看更多高盈利专家预测、智能推荐，还有最新比分、对阵数据、开奖直播、图表走势等，一应俱全！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司