https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-12-03/doc-imqmmthc6925002.shtml
奚志康：虽然经历3连败 但球队氛围没有受到影响_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
奚志康：虽然经历3连败 但球队氛围没有受到影响　　中超第29轮，上海海港对阵广州城。赛前，接替莱科担任球队代理主教练的老帅奚志康携球员武磊出席了发布会。　　临危受命的他感谢了集团和俱乐部领导对于本土教练团队的信任，“我们教练团队将全力以赴，认真准备每一场比赛，打出我们应有的水平。”　　作为当年南派上海技术型足球的代表人物之一，奚志康表示，“明天的对手广州城，整体的战术和个人脚下技术都非常好，而且打得简练快速，这是我很欣赏的球队。作为我们，明天要取得好成绩，第一，必须高度重视这场比赛的困难和艰巨性；第二，必须发挥出自己应有的水平；第三，必须执行好我们的战术纪律，场上每一个队员都要遵守。”　　“虽然球队之前经历了三连败，但我觉得队员们和整个球队的氛围没有受到影响。”　　（二饼）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司