https://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2022-01-10/doc-ikyakumx9390457.shtml
齐鲁晚报头版：三夺双冠 唯我泰山_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-10
齐鲁晚报头版：三夺双冠 唯我泰山　　齐鲁晚报·齐鲁壹点　　记者季禹　1月9日发自成都　　岁末年初，成都已经多日被大雾笼罩。然而，泰山队队员和球迷的心却随着一场胜利而“放晴”。1月9日晚，中国足坛年度大戏、足协杯决赛在成都市凤凰山体育场上演。最终，山东泰山队1：0击败上海海港，历史第7次荣获足协杯冠军的同时，队史第三次加冕联赛、杯赛“双冠王”。　　胶着！贾德松进球打破僵局　　决赛在即，泰山队和海港队究竟哪一方压力更大？这并不是一个太容易给出答案的问题。一方面，泰山队联赛冠军在手，距离“双冠王”仅一步之遥。另一方面，海港多年无冠，坐拥目前中超最大牌外援奥斯卡的他们，需要一个冠军来对上、对下有个交代。　　据齐鲁晚报·齐鲁壹点记者了解，决赛赛前，泰山俱乐部有一个统一的想法，即虽然已经夺冠，还是要全力冲击“双冠王”。毕竟，对于大多数球员而言，穷极职业生涯也未必能够凑齐联赛、杯赛双冠，更不要说在一个赛季里同时凑齐这两项荣誉。　　两支球队都有为冠军而战的想法，这注定了比赛过程不会平淡。泰山贾德松、费莱尼、莫伊塞斯和孙准浩4外援齐发，海港也排出奥斯卡+穆伊的外援组合。双方都是最强阵容，哪一方想要夺冠，都需要花些力气才行。　　比赛过程中，海港不乏角球、定位球上的“小战术”，泰山队则试图通过上、下半场的变阵收获好的结果。每一名球员都全力以赴，让战局变得十分胶着。前80分钟，双方互交白卷。　　第82分钟，“带刀后卫”贾德松再立奇功。郑铮任意球击中门楣，颜骏凌将球推出后，贾德松迎球补射，世界波破门。这是贾德松本赛季的第4粒进球，更是帮助泰山队加冕“双冠王”的神来之笔。　　　　释放！泰山队赛后纵情庆祝　　短短半个月以来，山东泰山已经经历了三次赛后庆祝：一次是上个月26日提前夺冠，一次是4日正式捧起“火神杯”，另一次就是足协杯决赛当晚。然而，只有庆祝足协杯夺冠时，球员们所有的激动才得到了完全释放。　　为了尽量不影响球员们的比赛状态，在去年12月26日提前锁定冠军当晚，俱乐部并没有在现场特别庆祝。而在1月4日捧杯当天，球员和教练员们在喜悦之余，接受采访时提及最多的还是这次足协杯决赛。　　直至成就“双冠王”当晚，一切的压力终于被卸下。在贾德松攻入制胜一球后，泰山队替补席上的球员教练员涌入场边欢呼庆祝。当终场哨响起，俱乐部庆祝的氛围，更是让没有观众的场地变得气氛十足。　　在颁奖典礼过后，球员们轮流在摄影记者面前捧起奖杯，与队友、与荣誉合影。王大雷更是客串起了工作人员，指挥记者们的拍摄位置。为球队立功的贾德松，则将中超、中甲、足协杯冠军奖牌挂在胸前，与奖杯来了个亲密合影。　　一向低调的泰山队主教练郝伟也露出微笑模样。他在与球员、俱乐部工作人员合影之后，不忘将山东媒体朋友们叫到台上，共同铭记这一荣耀时刻。　　　　热烈！空场无法阻挡球迷激情　　虽然出于防疫需要，本场比赛不得不空场进行，但仍不妨碍比赛现场的热烈氛围。以往一场普通比赛，前往现场的媒体往往只有主客场跟队记者寥寥十余人。然而，这场比赛除吸引了山东和上海媒体，还有很多四川当地媒体来到现场。据记者粗略统计，前来现场的媒体人员多达近百人。　　除媒体外，场外的球迷同样给比赛带来了激情。不少四川当地球迷来到比赛场外，虽然场外看不到任何内场的情况，但球迷们还是通过呐喊、摇旗等方式为球队助威。值得一提的是，有部分场外球迷是专程从山东远征而来，他们在得知足协杯可能开放观众的第一时间就订好了机票。虽然无法入场，还是决定来到成都。　　值得一提的是，如果今年超级杯能够举办，那么对阵双方还将是泰山队和海港队。有球迷表示，届时自己还将继续来到现场支持球队。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司