http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2015-11-25/doc-ifxkxfvn9016241.shtml
我就是拳王菏泽站28日开战 齐鲁誓争武术第1省称号_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2015-11-25
                        我就是拳王菏泽站28日开战 齐鲁誓争武术第1省称号                    　　新浪体育讯　　11月28日和29日，2015年“战·无极”世界武术搏击王者争霸赛之“我就是拳王”民间擂台赛将在山东菏泽进行海选，目前报名工作已经全面展开，齐鲁大地的英雄好汉，该是你们出手的时刻了！　　山东菏泽市是中国著名的牡丹之都、书画之乡、戏曲之乡、民间艺术之乡，更是武术之乡。菏泽历史中文才武将层出不穷，孙膑、吴起、彭越、李典、黄巢、宋江都是菏泽历史上的著名人物。　　山东散打队曾被誉为中国散打的“梦之队”，全国冠军、全运会冠军、世界冠军他们拿到手软，2003年散打王比赛，山东的柳海龙、杨晓静，刘献伟拿到三个级别的冠军！这其中最值得称道的就是中国散打代表人物、“超级散打王”柳海龙，他凭借招牌动作“柳腿劈挂”名震江湖，成为很多散打后辈的心中偶像。此外“苍山少侠”付高峰也是以重拳重腿称霸功夫王80公斤级，在国内外各种对抗赛中难觅敌手。还有李康、杨元飞、曹耀民、卞庆各……都是中国散打界响当当的名将。　　在此前结束的“我就是拳王”广州站的比赛中，也有不少来自山东的好汉，他们中不少人还杀入决赛阶段。如今“我就是拳王”走进了山东菏泽，齐鲁大地的英雄豪杰早已摩拳擦掌，誓为争夺中国武术第一省的荣誉而战！　　我就是拳王：英雄不问出处！少林武当，南拳北腿，东邪西毒，南帝北丐，民间高手，唯我独尊！不管你是来自少林或武当，还是来自散打或柔道，不管你是站立或是躺地，你只要用踢、打、摔、拿徒手格斗技术将我制服，我就认你为王！　　我就是拳王是国家体育总局2015年全国“全民健身日”主体示范活动优秀展示项目。我就是拳王活动是“战·无极”世界武术搏击王者争霸赛的民间擂台赛，我就是拳王是草根的擂台，是勇敢者的游戏。　　我就是拳王活动分为六个阶段、六个赛区，菏泽站之前进行了西安站和广州站的比赛。菏泽站之后还将在武汉、上海、北京进行另外三站比赛。各站各级别冠亚军将获得参加全国总决赛的资格。全国总决赛各级别前八名将与全国体育院校功夫全能技各级别前八名选手进行拳王统一战。　　在海选赛阶段，选手要通过专项力量关“超级大力王”，专项技术关“功夫达人秀”，专项技能关“实战大考验”三关的考验才能进入赛区决赛阶段。在这三关参赛选手要接受力量测试，展示自己的拿手绝活、即演示中国传统武术的各门派独特技术，还要与全能技功夫天团的成员进行条件实战。　　参赛资格：　　1、中国健康公民[格斗类项目（含拳击、跆拳道、散打、柔道、摔跤）省级（及以上）专业队现役运动员除外，退役运动员允许参赛]。　　2、格斗类项目国家二级运动员（及以上）可直接参加赛区决赛环节。　　（注：现役运动员：指在参加了本次比赛之后，仍代表其他单位参加体育总局计划内的其他格斗类项目的全国锦标赛、冠军赛、全运会等的运动员；退役运动员：指在参加了本次比赛之后，不再代表其他单位参加体育总局计划内的其他格斗类项目的全国锦标赛、冠军赛、全运会等的运动员。）　　报名方式：　　1、网上报名：登录赛事组委会指定网站： （http://www.wcsbks.com ）首页左上角“竞赛动态”专栏，点击第一条新闻文章中[点击下载报名表]，下载电子报名表格，填写好并发送至tfc-1@wcsbks.com邮箱。组委会将根据赛程安排，适时向报名者发送参赛通知。报名选手应对参赛通知进行确认回复，以便组委会提前预留参赛名额。　　2、输入http://pan.baidu.com/s/1bnoeHun，下载电子报名表。填写好并发送至tfc-1@wcsbks.com邮箱。　　3、关注搏击世界公众号，查看相关信息下载电子报名表，填写好并发送至tfc-1@wcsbks.com邮箱。公众号微信号“bojishijie”。　　4、现场报名：如名额允许，各赛区组委会可接受现场报名。（博克森）已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦切尔西4-0大胜枪手3-0将迎生死战巴萨6-1罗马夺头名老佛爷:贝帅留!C罗不卖!┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 