https://sports.sina.com.cn/chess/weiqi/2022-11-28/doc-imqmmthc6260600.shtml
棋预世界杯(8) 严欢：巴葡能否强势提前出线？_围棋_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-28
棋预世界杯(8) 严欢：巴葡能否强势提前出线？　　本届世界杯的小组赛，虽然大部分比赛的对阵双方在阵容上有明显的强弱之分，但比分上却时常令人大跌眼镜。北京时间11月29日的四场比赛中，五星巴西、紫衣军团等一众强队能否获胜并强势出线呢？　　新浪棋牌携手弈星世界推出的“棋预”世界杯栏目请到了职业棋手严欢六段，对北京时间11月29日的四场小组赛进行预测，和球迷们畅聊世界杯。　　点下以下链接竞猜单场胜负：　　　　　　　　　　　　巴西VS瑞士　　巴西队首轮战胜塞尔维亚，理查利森独中两元，尤其第二脚的倒勾破门足以竞争本次世界杯最佳进球。在首轮内马尔还未展示才华的情况下，巴西队便展现了夺冠热门的厚度。瑞士首轮虽然小胜喀麦隆，但胜利的过程却没有巴西队那般顺利。上半场喀麦隆队的防守给瑞士的传控带来了很多困扰，场面上更是对瑞士球门狂轰滥炸。但下半场喀麦隆队暴露了其组织上不统一的问题，才让瑞士队找到破绽，瑞士由此才取得了胜利。从阵容上瑞士与巴西有明显差距，巴西也不会像喀麦隆那样让瑞士轻易找到破绽，而面对瑞士的防守巴西的进球数量也不会特别多，因此本场预测巴西大概率小胜瑞士。　　葡萄牙VS乌拉圭　　葡萄牙首轮“惊险”战胜了加纳，在这场比赛中C罗展现了不错的竞技状态，不过葡萄牙队中场球员似乎发挥一般。但随着比赛进程的推进，相信葡萄牙队中场球员会慢慢找到状态。乌拉圭首轮闷平韩国，乌拉圭曾经的前场三叉戟随着岁月的流逝而英雄迟暮，虽然也取得了明显的进球机会，但就其综合实力而言并没有什么可圈可点之处。以葡萄牙目前的状态，进攻能力不成问题，防守方面葡萄牙也定会做出调整。所以本场葡萄牙有望大胜乌拉圭。　　荷兰VS卡塔尔　　荷兰首轮2：0塞内加尔，次轮1：1厄瓜多尔，展现了较为稳定的状态。作为首个决出小组出线球队的A组，荷兰队目前也没有什么压力，相信荷兰队会稳扎稳打，不会给东道主机会，确保小组第一的位置。卡塔尔首轮0：2厄瓜多尔，次轮1：3塞内加尔。作为东道主来说，这个成绩无疑是很惨烈的，也反映了卡塔尔队的综合实力并没有达到世界杯球队应有的水平。但毕竟关乎尊严，最后一轮估计会放手一搏，为荣誉而战。本场预测荷兰会小胜卡塔尔。　　厄瓜多尔VS塞内加尔　　厄瓜多尔首轮2：0卡塔尔，次轮战平荷兰。本场比赛面对塞内加尔可以看作是双方出线的生死战，因为荷兰目前要考虑的是稳固小组第一的位置，卡塔尔已出局，所以压力便来到了本场比赛双方的身上。厄瓜多尔目前积4分，塞内加尔积3分，所以稳妥起见本场比赛厄瓜多尔将会更注重防守。塞内加尔首轮不敌荷兰，次轮战胜卡塔尔。这样的情况下，想要出线必须要战胜厄瓜多尔。相信这场比赛会是节奏较快的一场比赛，双方都不容有失。本场预测厄瓜多尔和塞内加尔都会取得进球，比赛大概率会以平局收场。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司