https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-05-13/doc-imcwiwst7254162.shtml
李璇：苏宁当初并不想拿冠军 球员讨薪很难成功_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-05-13
李璇：苏宁当初并不想拿冠军 球员讨薪很难成功　　近日前江苏队球员吴曦、吉翔、李昂等人在微博中公开向苏宁讨薪引发关注。对此媒体人李璇发文表示，这笔钱很难拿回来了。　　李璇在微博中写道：看了前江苏苏宁球员讨薪的微博，看了周云妻子微博的表达，为他们深深遗憾，足协管不着，去法院努力也没下文，这笔钱看来是很难拿回来了。　　讨薪时球员们都谈到了当初那个赛季的坚守和困境中夺取了冠军，但其实，苏宁并不想要这个冠军。如果大家有印象，就会记得，那年年初苏宁还尝试过出售队长吴曦，那年联赛中段，苏宁就意兴阑珊不想搞了，球员教练身在其中，又怎么会没有感知，当时上上下下想的是，夺取冠军挽救球队，凭借这股信念，当时的球队在奥拉罗尤带领下，几乎没有弱点，每个球员都发挥出了最高水准，最终拿到了冠军。　　满以为这个冠军能让张家收回成命，或者让省里接收球队，但谁料想，一番博弈后，江苏这支顶级联赛球队最终走向解散的绝境。对苏宁和张家来说，如果没有这个冠军，拿个联赛五名开外，解散虽然不好接受，但造成的冲击和国际影响不会那么大，因为作为冠军退出，江苏球迷无法谅解，对张家也是千夫所指，恨之入骨。　　所以说这个冠军，很难说对苏宁和张家意味着什么，以此来谈讨薪，不会对张家有所触动。　　（卡卡）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司