https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-06-02/doc-imizmscu4802966.shtml
媒体人：陕西因150万元发愁 原定4日赴赛区成疑问_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-02
媒体人：陕西因150万元发愁 原定4日赴赛区成疑问　　北京时间6月2日，据媒体人贺晓龙透露，中甲俱乐部陕西长安竞技队原本预订了4号去赛区的机票，可是因参赛保证金150万元还没着落，结果却不得而知。　　贺晓龙写道：“陕西长安竞技这边麻烦比较大，球队订了4号去赛区的机票，但进赛区需要150万左右保证金，这个钱还没有着落。”　　不仅如此，陕西队的股改还未完成。贺晓龙表示：“还是股改遇到了大麻烦，去年与陕西水务集团草签框架协议时，水务集团承诺的资金比较多，其实现在俱乐部在资金方面的需求并不高。一方面，中超中甲的投入成本普遍在压缩，这是大势所趋；另一方面，长安竞技管理团队一直秉承着花小钱办大事的策略，这几年一分钱掰成两半用，坚持按照竞技路线专业路线的规律运营，走小成本路线，不花一分冤枉钱。最主要是，球队成绩一直不错，今年是想冲一冲中超的。”　　有媒体爆料，“陈戌源可能今天下午来西安救火。本来苏州东吴也因为股改的因素资金无法到位，陈戌源去江苏协调后解决了东吴俱乐部的问题。”　　陕西长安竞技队第一阶段中甲被分在了南京赛区。此前记者裴力和肖赧透露，中甲联赛出了新的情况，有俱乐部股改失败，可能爆雷。从最新情况看，这指的应当是陕西长安竞技。　　5月29日，陕西长安竞技在陕西省体育场举办了新赛季出征仪式，到场的陕西球迷打出了“期待水务集团更好支持长安竞技”的标语。队长杨昊在发言中承认了球队遇到了困难，但球员们会“做好自己该做的”。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司