https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-04/doc-imqmmthc7030366.shtml
小姨妈4日篮球赛事推荐：太阳马刺首选大分_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
小姨妈4日篮球赛事推荐：太阳马刺首选大分　　周日308 美职男篮 太阳 VS 马刺　　　　看好总分高于231分及以上　　马刺喜提十连败，为什么十连败还叫喜提？因为马刺靠着这波十连败，终于跌到了西部垫底的位置，在文班亚马杯中占据先机，这难道不该恭喜？当然这么说或许有些开玩笑，但这未必不是马刺的目的，毕竟以马刺现在的阵容配置，实在没什么好争的，只是连续的失利对于习惯了赢球文化的马刺来说，一时间怕是有些难以接受，可现实的条件让他们又不得不接受。　　太阳上一战被火箭终结了六连胜，实在让人有些意外，毕竟他们大部分时间里都领先在两位数以上，谁知道最后一节风云突变，太阳被火箭打了个36比25，当然这样一场失利，对太阳来说影响不了什么，近期太阳的整体状态非常好，整个球队的化学反应极佳，即使在没有保罗的情况下，他们仍然打出了很好的团队篮球，这就说明太阳现在的球队文化建立已经非常成功了。　　这场比赛又是波波老爷子的师徒大战，而且相比于早早出师的科尔和布登霍尔泽，太阳主帅蒙蒂威廉姆斯离开老爷子的时间并不长，因此对恩师的感情也要更深厚一些，在不影响球队的情况下，常常都给恩师送温暖，上赛季太阳4次与马刺交手，有3次都是输掉了让分的，而本赛季的马刺喜欢打只攻不守的快乐篮球，按照蒙蒂教练的性子，估计也会陪着恩师浪一把。　　当然即使是从技战术层面来说，双方打出对攻的概率也是很大的，因为马刺在防守端已经彻底摆烂了，以太阳的进攻整体性，拿分简直不要太容易，而防守端太阳别说面对马刺，即使上一战打火箭也没有太大的强度，况且太阳侧翼最强防守点克雷格因伤缺阵，久违的萨里奇顶上先发，这就大大削弱了太阳的锋线防守，但萨里奇的进攻要比克雷格更强，这就更利于大分打出了。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司