https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-11-30/doc-imqqsmrp8125820.shtml
伍兹自称没有被麦克罗伊传染 新冠检测一直阴性_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
伍兹自称没有被麦克罗伊传染 新冠检测一直阴性　　北京时间11月30日，英国公开赛期间，除了腿，伍兹的身体也不是那么好，不过问题不在新冠病毒。　　麦克罗伊接受《星期天独立报》专访的时候表示英国公开赛之前的那个星期四他和伍兹去巴利巴宁（Ballybunion）打了一轮练习，可是之后麦克罗伊感觉身体异样。　　他说自己全身汗如泉涌，温度飙升。麦克罗伊给伍兹打去电话，可是后者表示自己感觉还好。可是当晚伍兹给他发去短消息，表示他也发冷，而且高烧。　　“我心说：‘我把新冠病毒传染给了老虎！’真的太可怕了！”麦克罗伊说，“因此我们在英国公开赛之前都染上了病毒。”　　然而伍兹表示他进行了新冠病毒检测，可是检测的结果为阴性。　　“我感觉身体不好吗？是的，整个星期我都感觉身体不好，”伍兹说，“可是我一直没有检测出阳性。”　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司