https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-16/doc-imqmmthc4738767.shtml
国内媒体：杜锋将从国家队卸任有四点原因_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-16
国内媒体：杜锋将从国家队卸任有四点原因　　北京时间11月16日消息，中国男篮在世预赛第五窗口期中两战全胜，提前锁定了2023年世界杯参赛资格。　　伴随着男篮完成出征任务的同时，关于国家队换帅的消息不断升温，杜锋在对阵巴林赛后发布会上说的话也宛如告别。　　据“体育大生意”记者付政浩报道，杜锋卸任的原因是多方面的，其中有些原因不便多言，可以明说的原因有四点：　　第一，中国篮球国家队要求主教练必须是专职主帅。中国篮协一直以来都希望国家队主帅能全身心负责国家队的备战和训练，并且以往历任国家队主帅基本都是专职主帅，杜锋身兼国家队主帅和宏远主帅两重身份，也让很多球迷质疑其任人唯亲，这种舆论质疑声无疑也引起了有关方面的关注。　　第二，九月底体育总局召开巴黎奥运会备战工作座谈会，多个协会负责人都被要求做备战工作发言并申报了各自的巴黎奥运会备战目标，并被要求逐级拆解备战任务指标。对于足篮排为代表的集体球类项而言可谓是时间紧任务重，9月14日领导调研备战工作时曾明确要求在巴黎奥运会周期内提升集体球类项目的竞技水平。就目前来看，中国男篮对能否在2023年世界杯上取得亚洲最好成绩从而获得直通巴黎奥运会的门票并无必胜把握，中国篮协也需要评估现有的中国男篮配置能否完成任务指标。　　第三，杜锋本人在担任中国男篮主帅这三年间基本与疫情高度重合，这给国家队备战和赴海外参赛带来严峻挑战，国手们经常因为常年需要在国家队和CBA联赛的闭环生活中连轴转，导致生理心理压力极大，竞技状态起伏不定。作为中国男篮主帅，杜锋不仅自身深受枯燥乏味的隔离生活所困扰，同时还要协调和安抚队员，他无疑才是那个压力最大的人。　　第四、体育强国建设对足篮排三大球提出了更高的要求，相伴而来的就是多部门联合对那些群众不满意、成绩下滑明显的项目进行联合调查，必须有人承担责任。比如体育总局、公安部曾在今年年初联合印发了《关于严肃查处赌博假球等违规违纪违法行为、切实加强行业自律的通知》。鉴于调查工作注定旷日持久且非常繁琐，诸如国家队主帅等核心岗位从业者如果由与业内关系单一纯粹的外教担任，也是对本土教练的一种保护。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司