https://sports.sina.com.cn/l/2021-06-06/doc-ikqcfnaz9360061.shtml
[新浪彩票]足彩21063期大势：比利时需防平_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2021-06-06
[新浪彩票]足彩21063期大势：比利时需防平　　胜负彩第21063期主要由11场友谊赛+3场世亚预的比赛组成，本期胜负彩难度中上，让步较多的比赛场次目前有5场，且部分场次让步较多，机构给出了较多的倾斜，而让步不足的比赛场次偏少，不过有三场比赛目前机构没有给出让步，我们可以通过基本面的情况进行分析，难度不算太大。下面，带来本期的大势分析：　　　　让步较多的比赛场次（1）：丹麦，英格兰，荷兰　　本期让步较多的比赛场次有5场。丹麦在最近的10场各项赛事中，取得8胜1平1负的上佳战绩，状态出色，此役主场面对在最近的11场客场作战的赛事中，输下其中7场，球队并不擅长离开本土作战的波黑，机构给出让一球球半的让步，对于丹麦的阵容实力有高看，此役建议信任丹麦取胜；英格兰在最近的各项赛事中，目前豪取五连胜，球队状态值得认可，此役主场面对在近期的各项赛事中，目前已经是遭遇了三连败，球队的状态堪忧的罗马尼亚，机构给出让球半两球的让步，对于英格兰的阵容还是有倾斜的，此役建议信任单3；荷兰刚刚与苏格兰踢了一场热身赛，最终2-2战平，球队的后防线还是存在问题，此役主场面对刚刚在热身赛中2-1击败罗马尼亚，状态方面还算不错的格鲁吉亚，机构给出让两球的让步，对于荷兰还是有倾斜，此役建议信任荷兰取胜。　　让步较多的比赛场次（2）：乌克兰，德国　　乌克兰上场在友谊赛中1-0小胜北爱尔兰，结束了自己连续不胜的走势，此役面对客场作战不足，最近4个客场全部输球，此役客场需要多小心的塞浦路斯，机构给出让一球球半的让步居多，对于乌克兰的阵容实力比较信任，此役建议看好单3；德国上场友谊赛1-1战平丹麦，最近2场各项赛事未尝一胜，此役面对上场战平土耳其，最近3场比赛未尝一胜，但是球队近期攻守能力不足的拉脱维亚，机构给出让三球半四球的让步，让步较多，对于德国信心十足，此役建议关注单3。　　（受）一球让球数场次：阿联酋　　阿联酋上场4-0大胜马来西亚，收获一波2连胜，近期状态不错，此役面对最近4场各项赛事未尝一胜，近期整体胜率不足，此役要想取胜恐怕并非易事的泰国，机构给出让一球的让步，对于阿联酋或有走热的风险，本场建议大单防平。　　（受）半球/一球让球数场次：奥地利，苏格兰，比利时　　奥地利擅长主场作战，过去10个主场有7场能够斩获胜仗，此役主场面对异地作战能力相对较弱，过去6个客场不胜兼有3场遭遇败仗的斯洛伐克，机构给出让半一的让步居多，对于奥地利还是有高看的，此役建议关注奥地利；卢森堡最近7场各各项赛事多达5场比赛输球，球队近况不佳，此役主场面对在最近的8场客场作战的赛事中只有2场胜仗，球队不擅长客场作战的苏格兰，机构给出受半一的让步居多，对于苏格兰的硬实力有倾斜，此役建议关注苏格兰不败；比利时上场在友谊赛中1-1战平希腊，最近3场比赛有2场战成平手，此役主场面对上场1-1战平亚美尼亚，结束了自己2连胜的走势，状态回落的克罗地亚，机构给出让半一的让步，对于比利时的硬实力还是略显信心不足，此役建议防平。　　让球数较浅场次：摩尔多瓦，挪威　　摩尔多瓦上场0-2不敌土耳其，遭遇一波三连败，状态走低，此役主场面对上场2-1战胜白俄罗斯，结束了自己连败的走势，状态回暖的阿塞拜疆，机构给出平手的让步，对于两队都没有倾斜，此役建议全包；挪威上场主场击败卢森堡后连胜2场，逐渐走出世预赛失利阴影，此役面对近6个客场赛事3胜2平1负，客场表现明显提升的希腊，机构给出让平半的让步，对于主队的主场优势信心不足，此役建议全包比较好。　　目前没有给出让步的场次：塞尔维亚，伊朗，阿曼　　塞尔维亚上场世预赛2-1战胜阿塞拜疆，最近9场比赛未尝败绩，此役面对最近4场各项赛事输足3场，近期整体走势不足，且球队防守表现低迷的牙买加，而塞尔维亚还是阵容上有优势的，此役建议关注塞尔维亚不败；伊朗上场在主场3-1战胜中国香港，收获一波3连胜，状态出色，此役面对近期收获一波2连胜，且一共打入10球，近期进攻端发挥出色的巴林，两队实力还是略有差距，而伊朗实力占优，本场建议关注伊朗不败；阿曼上场在友谊赛中3-1战胜印尼，最近4场比赛取得3胜1平的好成绩，此役面对最近5场各项赛事取得4胜1平的好成绩，近期整体发挥比较出色的卡塔尔，两队实力还是比较接近的，本场建议全包比较好。　　稳胆场次：英格兰，荷兰，德国　　博胆场次：丹麦，乌克兰　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司