http://sports.sina.com.cn/j/2014-12-16/09447448975.shtml
吉拉迪诺首次表态愿留恒大 感觉自己仍很重要_国内足球-中超_新浪竞技风暴_新浪网
2014-12-16
吉拉迪诺首次表态愿留恒大 感觉自己仍很重要　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，据意大利媒体“liberta.it”报道，广州恒大外援吉拉迪诺首次就自己的去留问题做出表态，他表示自己想留在恒大，尽管很高兴能有意大利联赛的俱乐部与自己接洽，感觉自己仍然是一名重要的球员。据意大利知名足球记者、《天空体育》转会专家迪马济奥在个人网站发布的消息，除了AC米兰以外，意甲维罗纳俱乐部也有意引进迪亚曼蒂。　　2015赛季，广州恒大将对外援进行升级，表现没有达到预期的吉拉迪诺和迪亚曼蒂成为离队外援的热门人选。近日，吉拉迪诺与那不勒斯、亚特兰大等多家意大利俱乐部传出了绯闻。关于自己的去留，吉拉迪诺也首次做出了表态。吉拉迪诺坦言：“从各个方面来说，在中国的经验都是非常好的。我和恒大还有两年的合同，我想留下来，即使我很高兴能有意大利联赛的俱乐部与我接洽，我感觉自己仍然是一名重要的球员。”　　从吉拉迪诺的表态来看，他可能倾向于留在恒大继续踢球，但也不排除客套话的可能性。不过，据意大利媒体《天空体育》在本月初发布的消息，吉拉迪诺已经同意加盟亚特兰大。双方俱乐部在租借还是买断的转会方式上还没有达成一致。与此同时，追求迪亚曼蒂的俱乐部又多了一家，那就是目前排在意甲积分榜第13位的维罗纳。　　(李哲)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦德甲第13轮5佳进球2米13拳坛姚明两场KO见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功科比得分超乔丹湖人3连胜科比谈得分超乔丹(中字)科比谈得分超乔丹(中字)CBA20年之王治郅NBA每日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 