https://sports.sina.com.cn/others/freefight/2022-08-21/doc-imizmscv7094150.shtml
张伟丽挑战卡拉日期正式敲定 11月13日纽约开战_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-21
张伟丽挑战卡拉日期正式敲定 11月13日纽约开战　　8月21日，张伟丽VS卡拉-埃斯帕扎的女子草量级冠军战日期正式敲定，这场对决将作为北京时间11月13日在纽约麦迪逊花园广场举行的PPV赛事UFC281的联合主赛。　　张伟丽目前战绩为22胜3负，其中11次KO，7次降服获胜。张伟丽在去年连续两次对阵罗斯·娜玛尤纳斯，但都以失败告终，她先是在4月的首次交锋中被对手首回合KO输掉了冠军头衔，而后在11月的二番战中以非常接近的点数分歧判定败北。　　在今年6月举行的UFC275赛中，张伟丽赢得了一场精彩的胜利，她在和乔安娜的二番战中以一记转身肘击KO了对手，从而获得了再战冠军的资格。这将是张伟丽连续第二年在纽约的标志性场馆麦迪逊花园广场进行冠军战，如果获胜，她将成为继罗斯和卡拉后第3位重夺草量级冠军头衔的选手。　　（动感超人）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司