https://sports.sina.com.cn/chess/gjxq/2022-12-01/doc-imqqsmrp8252671.shtml
温阳：世团赛夺冠背后全力备战 年轻棋手潜力无穷_国际象棋_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
温阳：世团赛夺冠背后全力备战 年轻棋手潜力无穷　　中国国际象棋队在2022年国际象棋世界团体锦标赛中，一路过关斩将勇夺冠军。新浪连线返回国内的温阳教练，讲述夺冠背后的故事。　　这支中国队由温阳担任教练兼队员，四位队员为：卢尚磊、许翔宇、白金石和李荻。其中，许翔宇、白金石和李荻都是1999年出生的年轻队员，1995年出生的卢尚磊年龄稍大坐镇一台，带队的温阳也不过1988年生人，整支队伍朝气蓬勃。在本次世界团体赛12支参赛队中，中国平均等级分仅排在第9位，以黑马之姿神勇夺冠。　　温阳介绍了备战情况，世团赛之前有个人赛，针对世团赛我们大概只有一周左右的时间备战，队员们都非常配合，赛前技术方面的备战一是统一了一部分开局方向，二是基地里的其他棋手一起进行了针对主要对手的训练赛，三是进行了大量的体能锻炼。队员们在赛前的集训中都表现出了非常好的状态。　　谈及进行了怎样的体能训练，温阳笑言，跑步可能有点枯燥，他们没啥兴趣，主要是打篮球。这次世团赛改制，一天两盘没有休息日，对棋手体力是一个不小的考验，所以体能训练非常重要。　　进入比赛话题，温阳说，队伍等级分不高，赛前没有想到会夺冠，但8进4淘汰赛赢下波兰后我们有了夺冠的念头，波兰历史上也是一只欧洲劲旅，能在淘汰赛击败这样一支队伍也对我们的信心有了一定的帮助。　　半决赛对西班牙，温阳说，进入四强后小伙子们都很开心因为至少获得了国际健将的称号，大多数的技术上的功课在赛前的集训中都已经完成了，下到4强大家的“存货”都已经不多了，得益于互相的交流和后方小伙伴们的帮助，我们成功笑到了最后。心理上更多的是给大家鼓劲，告诉大家我们作为年轻队伍越往后下体力精力优势会越明显，事实上确实走到决赛的是最年轻的两支队伍。　　温阳详述了决赛历程，在得知决赛对手是乌兹别克斯坦后大家还是有些紧张的，毕竟乌兹别克斯坦是今年的奥赛冠军，虽然他们主将阿布杜萨拉托夫没有来，但是夺冠主要班底都来参赛了，并且也拿到了仅次于我们的常规赛战绩。　　国际棋联发起的投票中支持乌兹别克斯坦夺冠的也占到了百分之70多。不过我们在赛前的准备中发现淘汰赛阶段他们的3台已经连败两场，4台的后手布局也有一些漏洞，只要前两台能顶住我们希望非常大。事实上结果跟我们准备很接近，第一场台白金石再次击败乌兹3台送给他三连败，第二场四台李荻的对手递补到三台避开了自己的执黑布局，但因为替补选手没有做好准备，李荻再下一城。虽然前两台一度吃紧但都顺利拿到了获胜所需的分数。　　谈及执教心得，温阳说，执教心得不敢当，只是跟队员沟通中积累了一些经验，我觉得因材施教是非常有道理的一句话，不同类型的队员在布局选择和赛前的沟通上要使用不同的方法，年轻棋手的潜力是无穷的。　　对广大正在学棋的少年棋手，温阳鼓励道，水平提高是很复杂的一个问题，我个人的建议一是真正热爱下棋，二是一定要把国际象棋当做一门科学的运动进行专业训练，不管是入门级还是具备一定实力的小朋友，希望大家都能享受下棋，不要被冲级影响太多，真正热爱下棋，成绩的提升是自然而然的。　　（棋牌深度报道组 王亮）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司