http://sports.sina.com.cn/games/yqcm3/2016-08-16/095413860.shtml
《一球成名3》世界杯助力第四波 五大活动_一球成名3|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2016-08-16
　　活动一：壕游世界　　活动时间：8月16日10:00――8月19日23:59　　活动范围：8月16日及之前开启的服务器　　活动内容：　　跨服世界杯期间，全新开启“壕游世界”活动，通过本活动，您可以获得大量游戏道具奖励，用不落空！　　【活动说明】　　1、每人每天有2次免费摇骰子的机会；　　2、免费次数使用完毕之后，需要使用一定数量的金币进行游戏；　　3、摇到几点前进几步，奖励所见即所得；　　4、走完一圈之后回到起点重新开始，同时可领取神秘礼物一份哦！　　 　　活动二：喜刷刷　　活动时间：8月16日10:00――8月19日23:59　　活动范围：8月16日及之前开启的服务器　　活动内容：　　“喜刷刷”通过翻牌即可获得游戏道具！　　 　　玩法说明：　　1、点击start按钮开始翻牌；　　2、如果对当前奖励不满意可以花费10金币换一组，每轮游戏只可以更换2次；　　3、点击开始翻牌后，所有牌面变为背面朝上，顺序打乱；　　4、每轮的第一次翻牌免费，其他翻牌机会需要花费一定数量的金币；　　5、点击“放弃本轮”后，该轮游戏结束，重新开始；　　6、每轮翻牌消耗一次参与次数，不同的VIP等级每日可参与次数不同。　　　　活动三：幸运大摇奖　　活动时间：8月16日10:00――8月19日23:59　　活动范围：8月16日及之前开启的服务器　　活动内容：　　活动开启后，各位玩家可以通过游戏上方图标进入活动。　　活动期间，参与幸运大摇奖活动，有机会获得训练点卡、精力点卡、免签卡和大量欧元 等奖励，更有红色、巅峰球员合同等您拿！！！ 　　温馨提示：　　1、摇奖时摇出两个相同图案时，可以获得该道具的5倍奖励；出现3个相同图案时，可以获得该道具的10倍奖励！以上奖励发放到包裹。　　2、每个玩家每天有一次免费摇奖机会；　　3、免费次数过后，每次摇奖消耗100金币；　　4、玩家如未摇出相同同案，则可获得安慰奖――500训练点和2万欧元。奖励直接添加到账号。　　活动四：超级星球员　　活动时间：8月16日10:00――8月19日23:59　　活动范围：8月16日及之前开启的服务器　　活动内容：　　活动期间，玩家使用保险对球员进行升星，由原有的最高将成功率60%，调整为最高可提高成功率至80%！您可通过点击游戏上方进行活动页面，也可直接在球员列表中选择需要升星的球员参与活动 　　 　　温馨提示：9-12星不参与到此活动中。　　活动五：什锦加油包　　活动时间：8月16日10:00――8月19日23:59　　活动范围：8月16日及之前开启的服务器　　活动内容：　　礼包内含金色随机纹身X2张、训练点卡5000X15张、高级升星石X30颗及保险X50张，仅售1288金币！每个玩家限购买3个！新浪超级体育《一球成名3》运营团队2016年8月16日服务器列表