https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-07-07/doc-ikqcfnca5380932.shtml
粤媒:广州队输球在情理之中 盼球员们不要丧失信心_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-07-07
粤媒:广州队输球在情理之中 盼球员们不要丧失信心　　新快报讯 记者高京报道 昨晚，广州队的亚冠小组赛继续进行，面对实力强劲的大阪樱花，球队遭遇了一场惨败，以0：5负于对手。5场小组赛过后广州队收获五连败，丢12球，未取得进球。　　大阪樱花目前排在小组头名，双方首回合较量，广州队以0：2输掉了比赛，那也是这支广州青年军在亚冠的首次亮相。当时面对全主力出战的对手，广州队基本没有还手之力，全场都处于死守的状态。只丢了2球，对球队来说还是比较幸运。　　此役大阪樱花对首发进行了大幅度的轮换，起用了不少替补球员，除了15号濑古步梦之外，其余10人均做了变更。　　赛前广州队主帅刘智宇透露，球队本场在做好防守的同时，会尝试在定位球上寻求突破，并大胆进攻。“过去两场从比分看是差距不大，但我们在比赛中还有很多不足，要吸取经验教训，同时要尽可能尝试更多进攻手段。”　　比赛开始后，广州队先是立足于防守，但对方的攻势非常猛，开场不久就射中横梁。比赛第32分钟，广州队再次出现盯人不紧的老毛病，被加藤陆次数抓住机会先入1球。　　整个上半场，广州队依旧处于被动挨打的状态，球队的控球率仅为33%。经过中场的调整，大阪樱花逐步起用主力队员，这也使得该队进一步占据场上的优势。虽然广州青年军非常积极，但无奈实力相差较为悬殊，整个下半场被对手连进4球，最终以0：5输掉了比赛。　　其实在比赛的最后阶段，阮塞曾有一次绝好的门前机会，但他的射门偏出了右侧立柱，这也是广州队本次亚冠距离破门最近的一次。刘智宇在赛后表示：“此役球队有非常好的机会没有打进，队员面对机会的时候太紧张了，没做最好的选择。　　综合来看，广州队小将们此役还是非常拼的，但与J联赛的主力球队对抗还欠缺很多，输球也在情理之中。　　按照赛程，广州队最后一场比赛是在9日晚10时进行，对手为来自泰国的狮子港队。虽然遭遇五连败，但希望球员们还是不要丧失信心，争取在最后一战中收获进球。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司