https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-30/doc-imqqsmrp8034817.shtml
双色球奖号"昨日重现" 超罕见形态竟不是今年首次_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
双色球奖号"昨日重现" 超罕见形态竟不是今年首次　　北京时间2022年11月29日，双色球第22137期开奖，当期开奖号码为红球08 21 23 27 28 33，蓝球01。当晚小编像往常一样静静等待开奖公告的诞生，但这次似乎时间长了些，难道是爆出亿元大奖了吗？公告出来后发现并不是，好奇的小编认定当晚的奖号绝不一般，功夫不负有心人，仔细回查后小编发现，这组奖号竟与今年054期的号码重复了5个红球！　　　　从奖号走势形态看，22137期红球开出1枚重号08，2枚斜连码21 23，1枚隔码28，蓝球时隔8期开出奇数01。这组奖号在全国开出8注头奖，既没有出现井喷，又没出现空开，然而就是这样一组平淡无奇的号码，竟与今年054期的开奖号码高度吻合。22054期开出的号码为红球08 12 21 27 28 33，蓝球11；红球重合了5枚，蓝球也有尾数相同的特点。　　其实在双色球历史开奖中，奖号与往期开奖重复的情况并非罕见，一般来说随着时间的发展，出现此种情况的概率也会慢慢增加。此次有所不同的是，这已经是今年第二次号码与往期开奖重复的情况了。就在6月12日的22066期开奖中，当期号码与2018年074期开奖有6枚奖号一致。如今在同一年中，又出现了奖号复制粘贴的情况，让人不禁感叹数字彩票的独特魅力。　　值得一提的是，在与本期奖号重合的22054期开奖当晚，由于蓝球开出了遗漏107期的冷号11，导致末等奖井喷2918万注创造了历史第2高记录；同时受井喷影响，当期二等奖奖金低至6000元，这也让当期不少中奖彩民“哭晕在厕所”，虽然如此形容稍显夸张，但与实际感受也相差不多，因为只要命中蓝球就能保底拿到末等奖，所以有不少彩民热衷于追捧遗漏多期的蓝球号码。　　数字彩票不光因为其大奖属性深受彩民喜爱，低概率随机事件的发生也让彩民们深深感受到它的魅力所在。世界杯正在如火如荼的进行中，小编希望大家在享受比赛投注乐趣的同时，对数字彩票也能雨露均沾，毕竟世界杯是看别人圆梦，而购买数字彩票可能是自己圆梦，大家说呢？有梦想固然是好事情，但在日常生活还是要以平和心态看待彩票，看待中与不中，过程为主，结果为辅。　　（萧何）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司