https://sports.sina.com.cn/chess/ent/2022-11-09/doc-imqmmthc3853592.shtml
第五届全国智力运动会桥牌竞赛规程_牌类游戏(桥牌扑克斗地主麻将)_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-09
第五届全国智力运动会桥牌竞赛规程　　一、竞赛日期和地点　　2023年10月25日至11月4日在安徽省合肥市举行。　　二、竞赛项目　　（一）男子团体　　（二）女子团体　　（三）混合团体　　（四）男子双人　　（五）女子双人　　（六）混合双人　　（七）青年男子团体　　（八）青年女子团体　　（九）青年男子双人　　（十）青年女子双人　　三、参赛单位　　各省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团、行业体协可以组队参赛。以上单位若未能组队，则可以省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团、行业体协桥牌协会名义组队参赛。　　四、参赛资格　　（一）参加成年组比赛的运动员代表资格以2023年度全国桥牌运动员注册代表单位为准。未进行年度注册的运动员，仅允许代表户籍所在地参赛。其中行业体协运动员必须进行年度注册，其代表资格以2023年度注册代表单位为准，未进行年度注册的不得代表行业体协参加比赛。　　（二）参加青年组比赛的运动员仅允许代表户籍、学籍所在地参赛，不受年度运动员注册限制。　　（三）注册单位行使注册优先权期限内的运动员，不得代表其他单位参赛。其中青年运动员不受本条限制。　　五、参加办法　　（一）每单位可报1队参加男子团体，1队参加女子团体，1队参加混合团体，1对参加男子双人，1对参加女子双人，1对参加混合双人。参加混合团体的运动员不能参加男子双人、女子双人和混合双人。　　（二）各省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团可报1队参加青年男子团体，1队参加青年女子团体，2对参加青年男子双人，2对参加青年女子双人。　　（三）男子比赛只允许男运动员参加，女子比赛只允许女运动员参加。混合比赛必须由1名男运动员和1名女运动员组成搭档参加。　　（四）参加青年项目的运动员须为1998年1月1日以后出生的运动员。　　（五）团体赛每队可报运动员4-6人。其中，混合团体每队可报男运动员2-4人，女运动员2-4人，上场搭档必须由1名男运动员和1名女运动员组成。　　六、竞赛办法　　（一）男子团体、女子团体、混合团体、青年男子团体、青年女子团体：分预赛、1/4决赛、半决赛和决赛。比赛办法根据报名情况确定，在不改变总日程的情况下进行调整，报名队数较少时可不设1/4决赛或不分阶段比赛。　　（二）男子双人、女子双人、混合双人：比赛办法根据报名情况确定。　　（三）青年男子双人、青年女子双人：比赛办法根据报名情况确定。　　七、录取名次与奖励　　（一）按照《第五届全国智力运动会竞赛规程总则》执行。　　（二）比赛按《中国桥牌协会会员技术等级标准》授予中国桥牌协会大师分。　　八、技术官员　　按照《第五届全国智力运动会竞赛规程总则》执行。　　九、报名　　按照《第五届全国智力运动会竞赛规程总则》执行。　　十、未尽事宜，另行通知。　　十一、本规程解释权属中国桥牌协会。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司