http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2015-11-13/doc-ifxksqiv8331912.shtml
邹市明从拳坛到娱坛肯学肯做 稳稳走在转型路上_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2015-11-13
                        邹市明从拳坛到娱坛肯学肯做 稳稳走在转型路上                    　　正常人性趋善避恶，喜欢身心健康的人，邹市明受到大众欢迎在情理之中。在盛名之时频频露面，显然邹市明已经稳稳地走在了转型的路上。　　随着《爸爸去哪儿》第三季播出，儿子轩轩成了小明星，拳王邹市明受欢迎程度也随之飙升，各种娱乐节目里随处可见邹市明、冉莹颖身影，除了夫妻档《谁是你的菜》，他又在另一档真人秀节目《女婿上门了》出现。拳王为什么如此受娱乐界待见？他是不是有点不务正业呢？毕竟，邹市明现在的正属身份是职业拳手，正期待着夺取第一根职业金腰带。　　文体不分家，田亮、杨威等体育运动员都参加过不少娱乐节目，比起他们来，邹市明训练的项目更加具有“娱乐性”。几乎全世界所有重大的拳击比赛都是在娱乐场里进行，拉斯韦加斯米高梅大酒店因之而闻名，为邹市明主办拳赛的澳门威尼斯人酒店也是综合娱乐场所。重要拳击比赛(如梅威瑟VS帕奎奥世纪大战)每每吸引着众多名人、上流人士前来观战，停机坪“机”满为患。　　邹市明在拳台上移动迅速、出拳灵活，从业余到职业转型的过程中，敢于迎接挑战的个性特征表露无遗，这些特点到了娱乐节目里统统成了优势。我们看到他在所有节目里都非常配合，非常投入。《爸爸去哪儿》里，“社长”和“师哥”听到“以小换大”的任务，都有点为难。而邹市明毫不犹豫地按照摄制组的要求换上土著衣服，挑着担子、带着轩轩去卖饼。走了大老远的路，大人、孩子都累了，到后来轩轩实在困得累得受不了，他放下担子，抱着大哭的孩子坐在了路边。那一刻邹市明用行动说明了他可以放下面 子。　　一个有尊严的男人放得下脸去做事，他内心其实有非常高的自尊，高到了不必用外在的面子来维持，只需对自己交代的地步，胜利、成功自然如探囊取物。接下来《女婿上门了》，按照摄制组的剧本安排，岳母突然变得古怪，不近情理，买的礼物不要，不帮他铺床，还提了诸多要求，要给房子做大扫除。邹市明心觉奇怪，仍然是“既来之，则安之”的态度，变着戏法哄岳母开心。　　所有的心理健康标准，简言之，就是在人格健全、有稳定自我的基础上，在与他人打交道时，在和世界交流、互动时，保持灵活性。随着生命的流逝，人类往往在衰老到死亡的道路上越变越僵化、死板，反之，灵活机变意味着生命力旺盛。正常人性趋善避恶，喜欢身心健康的人，邹市明受到大众欢迎在情理之中。　　从市场营销的角度看，电视观众群体需要细分。真人秀节目里让明星们暴露出低俗、丑恶的一面，固然能满足一部分观众八卦的需求，供他们宣泄负面情绪，另一方面，中国电视没有分级，一家人聚在一起观看节目时更 需要“三观”正确的节目内容。真人秀节目都有“剧本”，至少有“角色定位”。不难看出，各个电视台根据邹市明留给大众的印象，给他的角色定位比较阳光。《爸爸去哪儿》里面是负责任、勇敢的父亲，《女婿上门了》是体贴的好女婿，《谁是你的菜》里是好丈夫。甚至在《女婿上门了》里面不经意一句“你(岳母)在的时候，莹颖至少不会打我……”，也和节目组给他的定位相符合。中国观众大多数时候像国足前教练米卢一样，强调态度决定一切。邹市明做家务、哄太太不见得在行，但他愿学肯做，拳台上阳刚，家庭里温柔，老百姓比较实际，一定程度上忽略了他外形比不上影视明星帅气。　　邹市明为了祖国荣誉，转职业拳坛时已年过三十。若退役后要照顾一家妻儿老小的生活，他需要在盛名之时频频露面，显然他已经稳稳地走在了转型的路上。　　□翠红(专栏作家) 已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦足坛10大惊天逆转苏神赛季最强个人集10大教练暴怒时刻皇马客场4-3险胜矿工┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 