https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-04/doc-imqqsmrp8572560.shtml
小姨妈4日足球赛事推荐：卢戈客战不败_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
小姨妈4日足球赛事推荐：卢戈客战不败　　西乙：桑坦德竞技vs卢戈　　　　时间：2022-12-04 23:15　　桑坦德竞技前几年也曾经在西甲征战，不过降级之后一蹶不振基本上已经成为西乙和西协甲轮转的次级球队。本赛季好不容易重回西乙球队自然渴望在西乙站稳脚跟，当前拿分18分排名第18位，保级长路漫漫。之前球队一度打出过一波八场不败，不过近期连输两场之后状态下滑，本场主场作战无疑渴望反弹。不过球队赛季打了8场主场只赢了1场，总进球只有3个，攻击力羸弱。　　卢戈本赛季的状态也非常一般，球队和桑坦德不同，风格是大开大合，本赛季至今攻进了16个进球，失球数却也高达24个。客场方面8战同样只赢了一场，输了5场，拿分能力一般，而且8战丢球17个，场均破2球的防守水平在西乙这样技术流又能力平均的联赛中已经属于超高的水平。而主力门将塞奎拉还被国家队征召参加世界杯，本不富裕的后防线雪上加霜。　　两队状态都不高的情况下客队六场不胜，主队二连败，加上客队客场战力平平又有主力门将缺阵，因此本场主队的关注度无疑不低。但市场让步给到0.5球显然过分造势主队，桑坦德明显属于守强攻弱的球队，而客队攻强守弱，近期状态不佳的情况下自然拉力不足。但客队上轮拿了一场平局赢指状态似有回升，本场市场过分让步主队，结合主队偏弱的攻击力，本场不看好主胜打出，走客队不败，单场让一球，单选负。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司