https://sports.sina.com.cn/others/freefight/2020-04-14/doc-iirczymi6257261.shtml
徐灿冲上“王者” 网友：被拳击耽误的电竞选手_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2020-04-14
徐灿冲上“王者” 网友：被拳击耽误的电竞选手　　“现实中是世界拳王，游戏里我重拳出击。”隔离14天，徐灿宅家打上了王者：　　今天，WBA羽量级世界拳王徐灿在个人社交平台晒出自己打“王者荣耀”并冲上王者分段的视频，结尾还不忘调（zhuang）侃（bi）说：“隔离14天我想冲个王者，也挺简单的嘛。”　　年轻人玩王者荣耀已经非常的普遍了，作为一个全民型的手游，王者荣耀的吸引力还是很大的。　　徐灿是M23队内出了名的“网瘾少年”，这早已不是秘密。除了训练之外，他最常做的事情就是打游戏了。　　在四月初隔离的两周里，游戏更是占了他的大多数时间。徐灿在微博上直言：“隔离期间只干四件事，吃饭、睡觉、训练、打游戏。”早在隔离的第一天起他就决定要在王者新赛季伊始快速“上分”。　　还有不少网友调侃徐灿：“这是被拳击耽误的电竞选手，原来拳击才副业……”　　徐灿本人透露，自己最喜爱的英雄是达摩、典韦、廉颇这种战士或者坦克型英雄，这类英雄多少有点接近拳台上勇猛的自己。其中廉颇还上过省服的前三。　　运动员的年龄主要在20~35岁之间，这个年龄段的人，很少不爱好打游戏。众所周知姚明是CS/魔兽世界的老玩家，就连温文尔雅的林书豪，也是Dota2的忠实玩家。　　随着各大赛事突然宣布无限期停赛，在这段时间里，不少球员都做起副业——“游戏主播”。不得不说，打游戏真的是男生最普遍的爱好了。　　徐灿在直播中透露，打游戏既是他的爱好，也是一种减压方式。　　虽然职业拳手的比赛频率不如篮球足球，但在训练方面，几乎是全年无休，在台上面对的风险和压力也更大。　　对于世界冠军级拳手，输掉金腰带就意味着要从头再来，更别说要守住中国当下唯一的金腰带。　　虽然平时热衷于打游戏，但徐灿也表示不会沉迷于此。一向以对自我要求严格著称的徐灿始终把正常的训练和作息放在首位，晚上尽量在11点左右入睡。　　很多人难以控制自己的“游戏瘾”，但要想继续卫冕世界冠军，甚至向更高的目标发起挑战，只有保持自律。　　M23战队电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司