http://sports.sina.com.cn/o/2011-11-07/08355819311.shtml
健力宝金罐疑造假后续 高敏等奥冠军要做鉴定维权_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2011-11-07
> > > > 健力宝金罐疑造假后续 高敏等奥冠军要做鉴定维权　　表态，称近期发现健力宝19年前作为奖励赠给金牌获得者的金易拉罐，如今金店鉴定后称造价就值50元。　　昨日，该消息经本报报道后，事件有了新的进展。跳水“女皇”高敏和庄泳等一些1992年巴塞罗那奥运冠军获悉信息后也表示要去检测，如果是假的，届时将向健力宝公司发起维权行动。　　钱红：金罐子捐了 不知现在在哪里　　中国泳坛上世纪90年代“五朵金花”辉煌时代成员之一。她一共获得51个世界冠军。在1988年汉城奥运会，初出茅庐的钱红勇夺一枚铜牌。在1992年巴塞罗那奥运会，钱红获女子100米蝶泳金牌。现在的钱红是个商界女强人，创办一家游泳俱乐部，代理一家国际著名泳装品牌。　　昨日，庄晓岩当着记者的面给钱红打电话。　　钱红回忆：“我的那个金罐子捐给了青海保护藏羚羊组织了，当时张健游青海湖时我们有过接触，之后我们与这个组织相关人员见面时我谈到了也想为这个公益事业做些什么，于是我想起了那个金罐子，在那次会面时我就告诉人家说把那个捐给这个组织，之后我也是这么做的。当时没有想过它是假的，毕竟分量在那里，颜色也在那儿。”　　钱红在听说这个金罐子涉嫌造假时颇为意外，但她坦言已经不知道自己这个金罐子现在在哪里。　　张山：适当时候 会拿回来做鉴定　　1992年巴塞罗那奥运会双向飞碟冠军，当时这位“巾帼英雄”不仅打出了225靶223中的好成绩，而且成为首位在奥运会男女混合项目中击败男对手的女将。随后，奥运会的比赛规则作了修改，取消了男女选手混合比赛的规定，这让张山成为了这个项目中惟一的一位战胜男选手的女子运动员。　　张山昨日也给庄晓岩打来了电话，当时记者就在庄晓岩身边。　　电话里张山说：“当时，健力宝企业是中国饮料界的老大，他们相当注意企业形象，那个年代他们相当支持中国体育事业的发展，我们站在媒体面前拿着它合影，也算是通过这种形式为企业做了宣传，没想到他们居然骗大家。庄姐，我们该怎么着就怎么着，别上火。”　　虽然金罐子现在并没有在张山本人手里，不过她也表示，如果需要，适当时候也会拿回来做鉴定。　　高敏：在父母家里 会让他们去做鉴定　　跳水女皇。1986年，她赢得第5届世界游泳锦标赛3米跳板跳水冠军。之后在1988年汉城奥运会赢得中国首枚奥运会跳板跳水金牌，在1992年巴塞罗那奥运会再度胜出。在整个运动员生涯中，她共赢得70多枚国际比赛金牌，11项世界冠军。　　昨日，庄晓岩还给高敏打了电话。在谈到金罐子现在在哪里，高敏说在自己父母的家里。“我根本没想过这个东西的真假问题，因为我根本没往假的那方面想。不过现在就算知道它是假的又能怎么样呀，找谁说理去呢。难道健力宝公司还能给我们一个说法吗，毕竟事情都过去快二十年了。”起初高敏对这个事情表现得还算平静。　　但当她获悉张山的金罐早有裂缝，同时健力宝公司还存在时，她的反应很强烈，“我告诉我父母一声，让他们有时间尽快去四川比较权威的部门做个鉴定。”　　庄泳：如果是假 我会索要赔偿　　作为中国游泳队的“五朵金花”(庄泳、钱红、林莉、杨文意和王晓红)之一的庄泳在1992年第二十五届奥运会女子100米自由泳比赛中获得金牌。这是中国代表团在当届奥运会上获得的第一枚金牌，也是中国游泳运动员第一次登上奥运会冠军领奖台。　　昨日，记者电话采访了游泳冠军庄泳。庄泳得知这个消息后，她也表示要去做鉴定。　　“如果不是得知了庄晓岩那个是假的，到现在我还认为自己的是真实的金罐子。我记得巴塞罗那奥运会我们回国后，有一天接到通知说是去领金罐子这个奖，当时的我们比较单纯，再加上健力宝公司特别有实力，谁会往假的方面想呢。不过既然庄晓岩那个可能是假的，我也要在明天去鉴定一下我这个到底是个什么，如果和她的一样，我就会向健力宝公司索要赔偿。”庄泳说。本报记者 崔宁宁 　　中体明星体育文化传播有限公司总经理王奇：健力宝给四五届奥运冠军都送过金罐　　当庄晓岩发现1992年健力宝赠予的金罐存在问题时，她第一时间咨询了中体明星体育文化传播有限公司总经理王奇。　　长期以来中体明星体育文化传播有限公司一直负责包括庄晓岩在内的奥运冠军的包装和推广，庄晓岩对王奇非常信任。王奇在跟本报记者聊起此事时说：“今年7月份的时候庄晓岩给我打过电话，说过这样的事情，这段时间我也一直在帮助她协调，但到现在也没有结果。”　　王奇既是中体明星体育文化传播有限公司总经理，同时还是中国明星足球队领队，圈内称其为“棋哥”，他是中国最早一批体育媒体从业人员。1984年洛杉矶奥运会时，24岁的他就在中央电视台负责卫星传送，许海峰在中国奥运史上“零的突破”的短消息即出自王奇之手，多年来他一直从事和中国体育有关的事情。　　王奇说：“健力宝公司送给奥运冠军金罐一直是个传统。从1984年中国重新参加奥运会开始，健力宝公司就一直支持中国体育。那时候奥运冠军回国后都会有两个比较大的活动，一个是去香港接受霍英东赠送的金牌，另外一个就是健力宝送金罐，这几乎都成了一个传统了。我印象中健力宝公司一共给四五届的奥运冠军都送过金罐，每次的影响力都非常大。”　　至于庄晓岩对1992年健力宝赠予金罐存在质疑，王奇说：“1992年我们一共获得了16枚金牌，但有两枚金牌是乒乓球双打获得的，所以当时一共有18名运动员得到了这个金罐。现在庄晓岩说她的那个是假的，其实这个事情非常简单，如果还有其他冠军说金罐是假的，那就非常能说明问题了。”王奇最后说：“这些年我和健力宝公司的关系也非常的不错，健力宝公司也为中国体育做出了很多的贡献，我希望健力宝公司能妥善地解决这个事情。”　　本报记者 刘竞超 　　认识健力宝 　　健力宝公司与中国体育一路关联　　健力宝公司成立于1984年，从它创办之初就与体育有着千丝万缕的联系，后来的发展壮大也得益于体育。　　1983年，广东体育科学研究所研究员欧阳孝教授发明出一种“能让运动员迅速恢复体力，而普通人也能喝”的促超量恢复合剂用以消除运动性疲劳。　　1984年，这种橙黄色的可口饮料在广东省三水酒厂开发出来，被称为健力宝，并被指定为中国体育代表团专用运动饮料，伴随运动健儿参加第23届奥运会。随后，健力宝开始与中国体育接连不断地合作。　　1989年，“体操王子”李宁加盟健力宝公司，成为了广东健力宝集团有限公司总经理特别助理。有了李宁的加盟，健力宝与中国体育的联系更加紧密了。　　从1984年奥运会开始，健力宝先后赞助体育代表团参加了4届奥运会，赞助第11届、第13届亚运会，赞助第六、第七、第八届中华人民共和国运动会等大型体育赛事活动。还曾组建过健力宝少年足球队赴巴西留学，靠着这些有影响力的体育赞助，健力宝在很长一段时间里都是国产饮料的龙头老大。　　健力宝依靠体育腾飞，但过度依赖体育反而使它走向了下坡路。健力宝一直满足于自己是中国奥运代表团的专用比赛饮料，却忽视了青少年这一崇尚流行文化的庞大群体。进入21世纪以来，健力宝的发展举步维艰。　　2002年，浙江国投信托有限公司以3.38亿元收购健力宝75%的股份，张海出任集团董事长。同年年底，健力宝投入1亿元，将深圳足球俱乐部改名为“健力宝足球俱乐部”。也是在那一年，时任健力宝董事局名誉主席的健力宝创始人李经纬以及三名副总裁被“双规”，健力宝公司陷入困境。　　2004年11月16日，北京汇中天恒董事长李志达从张海、祝维沙和叶红汉手中接过股权，间接持有集团91.1%的股份，成为健力宝第一大股东。三水区政府以小股东的身份，查封公司账户，将李志达人马“驱逐出境”。3天后，由三水区政府出资100万元注册的国有独资贸易公司健力宝贸易公司成立，健力宝开始“体外循环”的救赎。不久，一度离开健力宝的叶红汉戏剧性地从李志达的手中接过健力宝集团58.3%的股份。　　2005年10月，统一集团收购了健力宝贸易公司100%的股权，价格至今不为外人所知。5年之后，张海也因为涉嫌职务侵占和挪用资金罪名被判入狱15年，后减为10年。　　近日，原广东健力宝集团“掌门人”李经纬因贪污罪被佛山中院一审判决其有期徒刑15年，并没收个人财产人民币15万元。　　本报记者 刘竞超 整理 　　追问健力宝 　　如果金罐是假的 健力宝公司会如何处理？　　面对众多奥运冠军的质疑，昨日，健力宝方面并未作出回应。总经理助理陈维坚没有接听电话，本报记者发去的采访短信也石沉大海。　　对于“健力宝金罐事件”，我们仍有许多疑问，比如：　　当年赠予金罐时，健力宝承诺的重量是多少？　　当年举行活动时，健力宝方面参加的高层都有谁？　　如果金罐是假的，健力宝公司会如何处理此事？是否会按金价来赔偿？　　钱红的金罐已经捐赠，还有人的金罐已经转卖，如果金罐被证明是假的，由此产生的纠纷谁来负责？　　这些疑问，本报将持续关注。　　本报记者 胡笑丰┊┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright © 1996-2011 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 