https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-07-31/doc-imizirav6061943.shtml
曝巴萨已开始为重签梅西做工作   他或在年底做决定_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-31
曝巴萨已开始为重签梅西做工作   他或在年底做决定　　在梅西离开一年之后，巴萨人开始想念梅西了，从俱乐部主席拉波尔塔到主帅哈维，再到每一个球迷，都希望梅西能够回来。　　如果在之前，这似乎是一件不可能的事情，不过现在看来，梅西与巴黎的合同将在2023年到期，届时梅西续约巴黎的几率并不是百分百。巴萨目前也是利用这个机会说服梅西回归，这已经被列为巴萨明年夏天的计划之一了。　　周六的西班牙《每日体育报》称，巴萨要重新引进梅西，拉波尔塔已经开始为明年重新引进梅西做工作。拉波尔塔最近表示：“我们亏欠他，他必须在巴萨退役。”　　不过梅西目前没有任何打算，据相关人士报道，梅西的重心目前在巴黎俱乐部和阿根廷国家队中，他并不打算考虑之后的事情。梅西不打算做任何决定，他将要等到年底世界杯结束，或是2023年6月他和巴黎的合同到期之后再考虑未来的事情。　　梅西明年就36岁了，如果梅西明年能够回归巴萨，球迷们不敢想象是一番什么样的场景。他今年在世界杯的表现尤为关键，这将决定了他在退役之前的最后时光会在哪里踢球。　　梅西不会忘记他是如何离开巴萨的，就算梅西想要回归，可能俱乐部中也会有人相反设法去阻挠。不过留给这位传奇的路不长也不短，最后的旅途梅西该怎么走完，一切仍是未知。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司