https://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2022-11-19/doc-imqqsmrp6820286.shtml
张本智和4比1战胜林钟勋 首次夺取亚洲杯男单冠军_乒乓球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-19
张本智和4比1战胜林钟勋 首次夺取亚洲杯男单冠军　　北京时间11月19日，2022年乒乓球亚洲杯在泰国曼谷落幕，日本队的张本智和赢得男单冠军。在与韩国球员林钟勋的决赛里，张本智和以4比1获胜夺冠。　　中国队这一次派出王楚钦和林高远参加男单比赛，可惜他们发挥欠佳。林高远首轮不敌阿拉米扬，王楚钦则在四分之一决赛输给林钟勋，这让中国队早早无缘男单冠军。淘汰王楚钦后，林钟勋延续好状态，一路过关斩将进入决赛。　　决赛首局张本智和稍占优势，他以11比9先声夺人。林钟勋在第二局积极抢攻，迅速拉开比分领跑，以11比7扳回一局。第三局张本智和很快以6比1领先，林钟勋积极搏杀，顽强地追至6比8，张本智和请求暂停。回到场上张本智和连续得分稳住局势，他以11比8赢下这一局，以2比1再次领跑。　　第四局林钟勋发挥得不错，很快拉开比分领跑，并以10比8率先拿到局点。可是这之后林钟勋在处理半出台球时办法不多，这一弱点被张本智和抓住，他连赢4分以12比10逆转拿下，总比分3比1领先。　　士气大振的张本智和越战越勇，在第五局很快以9比1领先。林钟勋这时已没有了心气，追回1分后又连丢两分，11比2，张本智和赢下第五局以4比1获胜夺冠。这是张本智和首次拿到亚洲杯冠军，也是日本男乒时隔33年再次登顶。　　在第三名争夺战里，中国台北老将庄智渊以4比2（6比11、11比9、9比11、12比10、11比7、11比9）战胜日本的宇田幸矢拿到第三名。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司