https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-11/doc-imqqsmrp2105422.shtml
曝巴黎曾答应引进中锋最终却食言 姆巴佩非常生气_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-11
曝巴黎曾答应引进中锋最终却食言 姆巴佩非常生气　　据法国《队报》报道，姆巴佩对目前自己在队内的位置不满，巴黎曾答应引进一位9号球员，以让他踢得更为自由，但他们没有完成诺言。　　在0比0战平兰斯后，姆巴佩发了个帖子，加上了“支点帮派”这样的话题标签，他对自己需要担任球队的支点不满。　　对兰斯的比赛，姆巴佩担任343阵型中的箭头，他没有进球。在9月份的国家队比赛后，他就表示在国家队踢得更自由，因为有吉鲁这样的支点，而在俱乐部内，自己要扮演支点的角色。　　巴黎高管坎波斯承认，今夏巴黎曾希望引进一位中锋，斯卡马卡、莱万都曾被列为目标，但都未能引进。　　姆巴佩希望在一位中锋后面活动，自己不担任中锋，他感觉在9号位置上踢得不舒服。　　在与姆巴佩谈续约时，巴黎曾答应为他引进一位中锋，但巴黎高层食言了。在加尔蒂耶的战术下，梅西和内马尔踢得更为舒服，姆巴佩却不太舒心。　　怎么样让姆巴佩高兴起来？巴黎或许该想办法了。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司