http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-07-06/doc-ihytcerm1815408.shtml
宋亚东：我预计将KO佩雷斯 目标在年底进官方前十_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-07-06
宋亚东：我预计将KO佩雷斯 目标在年底进官方前十　　UFC中国讯 过去的几年里，中国选手成为了UFC中快速崛起的一股新兴势力，众多极具天赋的年轻新秀纷纷涌现。在张伟丽（Zhang Weili）将于8月31日在深圳挑战现任女子草量级冠军杰西卡-安德拉德（Jessica Andrade）的大环境下，几位中国选手也将在近日登场亮相。　　今年只有21岁的雏量级选手宋亚东（Song Yadong）就是其中之一，他已经打出了14胜4负1无结果的职业战绩，并赢下了在八角笼内的全部3场比赛。本周日，这位天赋新秀将在UFC239中迎来一次艰巨的考验，对阵官方排名雏量级第14位的巴西选手亚历杰德罗-佩雷斯（Alejandro Perez）。　　“在如此大型的赛事中比赛将是我展现自己实力的一次绝佳机会。”宋亚东对于在今年的国际格斗周压轴赛事UFC239中出战表示道。　　这场比赛其实曾被安排在4个月前的UFC235中进行，但遗憾的是在比赛被敲定后不久，宋亚东因伤退赛，使得佩雷斯不得不改为对阵科迪-斯塔曼（Cody Stamann），并且他还以一致判定输给了对手。　　“我左膝的韧带拉伤了，所以只好退出。但我的经纪人知道我很想对阵佩雷斯，因此最终这场比赛被重新敲定了，这让我很高兴。”　　受训于Team Alpha Male的宋亚东在过去的一年多时间里很快就证明了自己的潜力，他在八角笼首秀中首回合降服了巴拉特-坎达尔（Bharat Khandare），之后第二回合TKO击败菲利佩-阿兰蒂斯（Felipe Arantes）的表现让他成功引起了人们的关注。去年11月，宋亚东在八角笼内苦战文斯-莫拉莱斯（Vince Morales），并再次以一致判定获胜。　　“我其实很希望能在职业生涯的早期尽可能经历这些艰苦的比赛，因为这能让我发现自己的漏洞，从而可以弥补它们。这样的话，我最终将成为一位强大的选手。”　　“在每一场比赛之前，你都要预想到可能发生的最糟糕的情况，这样在真正比赛的时候，如论发生了什么，一切就都尽在你的掌握之中了。至少这些情况是你曾想到过的，你在心理上已经为此做好了准备。”　　虽然与佩雷斯的比赛被推迟了4个月，但这段时间也让宋亚东能有充足的空间恢复并在萨克门托的Team Alpha Male拳馆接受更进一步的训练。有了世界最顶级教练和队友的帮助，宋亚东表示自己已经学会了如何与世界最顶级的对手抗衡。　　“过去的6个月我都在萨克门托训练。我们原本应该在3月比赛，但不幸的是我受伤了，因此这段时间我专注于恢复。我觉得这段时间对我来说真的很难得，因为我接受了更深一步的训练，也增进了自己的技术。我认为现在的我要比之前强上至少30%。”　　“佩雷斯是一个很优秀的拳击手，也有很不错的体能。他是一个难对付的家伙，为此我已经将自己的打击技术提升到了最大。我打赌自己有很大的机会在周末KO他。”　　无论能否在当晚KO佩雷斯，如果宋亚东再次获胜的话，他将在UFC实现4战全胜的佳绩，同时连胜场数也将达到7场。这样的成绩即便在竞争激烈的雏量级也足以引起人们的关注，而宋亚东也已经为自己定下了今年的目标。　　“我希望能在2019年结束时排进雏量级前十位，这是我的目标。”（UFC中国 大拿）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司