https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-12-04/doc-imqqsmrp8527246.shtml
拉什福德与福登有望继续首发 助英格兰击败塞内加尔_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
拉什福德与福登有望继续首发 助英格兰击败塞内加尔　　周日，英格兰队将参加世界杯1/8决赛，他们希望击败塞内加尔队，晋级8强。　　英格兰队在B组最后一轮以3比0战胜威尔士队，以小组第一出线。右后卫沃克伤愈复出，上场比赛首发上场，中场球员麦迪逊也已经恢复训练，做好了上场准备，主教练索斯盖特有很多选择。　　拉什福德和福登上一轮比赛首发上场，表现非常出色，包办了3个进球，本场比赛有机会留在在首发阵容中。　　事实上，他们的状态比萨卡和斯特林都要好。主力射手凯恩虽然目前还未进球，但他的组织对球队非常重要，已经送出了3次助攻。　　塞内加尔队在没有头号球星马内的情况下成功出线，这一事实鼓舞了球队的士气。不过，塞内加尔尽管整体表现不错，但防守很差，在三场比赛中都失球，门将门迪经常在防守定位球时犯错，如果英格兰队想要获胜，他们必须利用对方的这些弱点。　　（塞尔吉奥）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司