https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2022-11-17/doc-imqmmthc4901287.shtml
意甲女排斯坎迪奇2-3惜败米兰 朱婷首发斩获17分_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-17
意甲女排斯坎迪奇2-3惜败米兰 朱婷首发斩获17分　　北京时间11月17日凌晨，2022-2023赛季意甲女排联赛常规赛第7轮较量结束。朱婷加盟的斯坎迪奇主场2-3不敌上届亚军米兰（蒙扎），遭遇赛季第二败，五局比分为25-23、21-25、25-20、24-26和8-15。首发主打的朱婷夺下本队第二高分17分，其进攻49扣17中4次被拦、成功率为35%。　　斯坎迪奇的首发阵容为主攻朱婷（中国）、皮耶特里尼，副攻贝里恩（荷兰）、华盛顿（美国），接应明加尔迪，二传I-迪尤里奥和自由人卡斯蒂略（多米尼加）。米兰先发派出主攻斯蒂夏克（波兰）、希拉，副攻弗里、斯特瓦诺维奇（塞尔维亚），接应汤普森（美国），二传奥罗和自由人帕罗基亚雷。　　此役两队竞争激烈，斯坎迪奇大比分2-1领先之际错失战机，在第四局战至24平后没能锁定胜局，被米兰将大比分扳成2平。　　决胜局1-3落后的斯坎迪奇的通过朱婷的强攻过轮。皮耶特里尼两度飞一传，米兰6-2占先。华盛顿快攻反击追至4-7后，希拉强攻得手，米兰8-4领先换边。落后5分的斯坎迪奇凭借安特罗波娃的攻拦追至7-10。汤普森连续后攻下球、斯特瓦诺维奇发球建功，米兰13-7领先。汤普森强攻14-8拿下赛点后，朱婷一攻不中被她再抓反击，斯坎迪奇8-15告负，2-3不敌米兰。　　斯坎迪奇的接应明加尔迪赢得本队最高的19分，主攻朱婷贡献17分，两副攻华盛顿和贝里恩分获13分和12分，主攻皮耶特里尼得到9分。米兰的接应汤普森力夺21分荣膺得分王，主攻希拉拿下14分，副攻斯特瓦诺维奇、主攻斯蒂夏克和替补主攻达维斯基巴同获11分，副攻弗里进账10分。 （高加索）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司