https://sports.sina.com.cn/g/2022-11-30/doc-imqqsmrp8149887.shtml
恩里克：不能当比分落后了才选择去进攻_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
恩里克：不能当比分落后了才选择去进攻　　世界杯期间，西班牙国家队主帅恩里克开启了网络直播。本周二，他在直播中对世界杯比赛的战术理念发表了自己的看法。　　恩里克说道：“这已经到了我们迷失方向的地步。在教练课程中，他们首先应该教给教练的是足球比赛是一场秀，应该有精彩的场面。在球场内，有5万人或者10万人观看你的表现，在家里观看比赛的则会有数百万人。这就像你去观看一场戏剧表演，如果枯燥乏味的话，最终剧院里将空空如也。”　　“问题是，人们对主教练的要求是如此之高，以至于每个人都在进行防守。在世界杯上你可以看到这一点，只有在落后情况下一支球队才会去进攻。我的看法有所不同，我认为足球比赛就是一场秀，你必须向人们展示出自己想要踢出精彩的比赛，让球迷们享受其中。”　　（Cinderella）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司