https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-10-22/doc-imqqsmrp3453061.shtml
丹麦赛国羽再锁定一项冠军 陈雨菲何冰娇会师决赛_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-22
丹麦赛国羽再锁定一项冠军 陈雨菲何冰娇会师决赛　　北京时间10月22日消息，2022年世界羽联世界巡回赛丹麦公开赛结束女子单打半决赛，中国队提前锁定女单冠军。陈雨菲与何冰娇均在半决赛里获胜，她们成功会师决赛。　　陈雨菲在半决赛里对阵泰国的因达农。首局开始后因达农先拿6分领跑，陈雨菲逐渐进入状态，她努力追赶曾以13比12反超。因达农保持进攻，迅速还击5分重夺领先，她以21比15先胜一局。　　第二局陈雨菲开始掌控局势，她以4比0、10比5领先。之后的比赛陈雨菲牢牢占据优势，因达农没有多做抵抗，21比10，陈雨菲扳回一局。决胜局里陈雨菲保持高速，她利用落点来调动因达农，又是迅速拉开领跑。因达农打得很顽强，曾努力把差距缩小到1分。陈雨菲及时还击，利用两波攻势再次拉开，21比15，她再胜一局以2比0获胜进入决赛。　　另一场半决赛是中国德比战，何冰娇首局在7平后连续得分拉开领跑，韩悦曾追至12-13，但何冰娇又拿7分确立胜局，她以21比14先声夺人。第二局何冰娇在6比0开局后一路领跑，21比12，她锦上添花以2比0击败队友。　　这样，陈雨菲同何冰娇将争夺女单冠军。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司