https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-12-01/doc-imqqsmrp8175912.shtml
巴克利:如果他没进全明星首发 就取消球迷投票_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
巴克利:如果他没进全明星首发 就取消球迷投票　　北京时间12月1日，NBA知名评论员查尔斯-巴克利在节目中表示，雷霆球星谢伊-吉尔杰斯-亚历山大应该成为本赛季的全明星首发。　　巴克利说道：“如果亚历山大没能成为全明星首发，那我们以后就再也别让球迷投票了。”　　本赛季至今，亚历山大场均能够得到31.1分4.9篮板6.1助攻1.7抢断1.2盖帽。　　值得一提的是，巴克利在节目中说错了亚历山大的名字，虽然已经进入联盟5年，亚历山大的全名“Shai Gilgeous-Alexander”还是有很多媒体人无法正确说出。　　而在全明星首发投票中，球迷投票占比50%、媒体投票占比25%、球员投票占比25%，亚历山大的名字预计将成为他球迷们为他投票的一个阻碍。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司