https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-20/doc-imqmmthc5294205.shtml
澳洲赛国羽收获首冠 张殊贤郑雨横扫对手登顶女双_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-20
澳洲赛国羽收获首冠 张殊贤郑雨横扫对手登顶女双　　北京时间11月20日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛进入决赛日，中国队收获首个冠军。在女子双打决赛里，张殊贤/郑雨以2比0轻取泰国的B-艾姆萨德/N-艾姆萨德夺得冠军。　　张殊贤/郑雨自配对以来就表现不错，迅速跻身于高水平女双的行列。在澳洲公开赛前，张殊贤/郑雨已锁定了巡回赛总决赛的参赛席位。在澳洲，张殊贤/郑雨发挥稳定进入决赛。　　决赛首局开始后，泰国组合在4平后连续得分拉开领跑。张殊贤/郑雨注意发接发的争夺，她们在连贯速度上压制对手，打出一波高潮以9比8反超。泰国组合追成9平后，张殊贤/郑雨保持进攻施压，又得4分拉开领跑。之后双方交替得分，张殊贤/郑雨以20比16率先拿到局点。泰国组合连救3个局点迫近，张殊贤/郑雨还击1分以21比19先下一城。　　第二局开始后张殊贤/郑雨越战越勇，迅速拉开比分领跑。泰国组合追至4比9后，张殊贤/郑雨一口气连得7分确立优势。大比分领先的张殊贤/郑雨有些放松，泰国组合趁机追分，但张殊贤/郑雨的优势难以撼动，以21比13再下一城，她们以2比0获胜夺冠。　　混双决赛是韩国德比战，徐承宰/蔡侑玎以2比0（21比9、21比17）击败队友金元昊/郑娜英夺冠。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司