http://sports.sina.com.cn/o/2019-06-27/doc-ihytcerk9179003.shtml
Fwb俱乐部征战印度尼西亚_钓鱼圈_新浪竞技风暴_新浪网
2019-06-27
Fwb俱乐部征战印度尼西亚　　提到印度尼西亚，大家的脑海中闪过的都是湛蓝的天空、明媚的大海以及潜水至水下斑斓的珊瑚礁，这个群岛国家无时不散发着迷人的热带风情。 而安汶（ 印度尼西亚 语：Kota Ambon），是位于印度尼西亚安汶岛上的一座港口城市，不仅是马鲁古省的首府，也是印度尼西亚东部最大的城市。  安汶以微距摄影而闻名，因为拥有安汶躄鱼（Ambon Frogfish）与龙王釉（Ambon Scornpion Fish）等独特物种而逐渐知名。但是相比巴厘岛 、 美娜多的布纳肯与蓝碧、四王（Raja Ampat）这些潜水目的地的知名度又相去甚远。正因为如此，反而人少清净。 在这个简单又恬静的地方，藏着国内少有人知的优质海钓点——班达群岛。而我们此次的行程，就为来到这里探秘当地的深海巨物。    　　只为与大鱼来一次　　酣畅淋漓的激情搏斗　　用鱼竿去丈量远方！  　　海钓护航  　　提到申炜，海钓圈的应该都不陌生　　中国休闲渔业垂钓协会常务理事　　中国海钓冠军队队长　　海钓世锦赛冠军　　（2014率中国队获得世界级HIBT拖钓大赛冠军，是中国领域无冕的突破）　　这些都是他的标签    　　出行准备 　　此次海钓行程策划由火风鼎兄弟策划   　　钓具、护照、往返机票、行程单、药品（感冒药、晕船药、肠胃药、创口贴、帽子、墨镜、钓鱼服、面巾、手套。  　　行程安排   　　4月03日，一行人集合从北京出发  　　[航班讯息]　　08：55~15：15　　北京——安汶　　首都机场——哈达机场　　在雅加达中转  　　第一天　　到雅加达入住，埃佛不莱特安邦酒店， 酒店装饰很有当地风情的味道，很舒适，安全。　　我们还去品尝了当地有名的牛排，味道好极了，这里每天客人都爆满。     　　第二天　　04月04日　　08：15~13：55　　哈达机场——帕提姆拉机场　　4月5日的中午，我们一行人到达了目的地，开始吃午饭。这里的菜吃不完还可以退还，比如你点了一碗5块肉，吃掉了3块，剩下吃不完的两块肉可以退款。服务员了端几碗水上来，询问后才发现，原来当地人吃饭习惯用手抓，桌是的水是时不时用来洗手的。   　　下午用餐后我们把钓具及行李搬上了船，准备开始为期5天的海钓行程。　　上船地点在当地的军港码头，我们出海钓鱼的渔船是一艘木船，但船上工作人员都特别热情，帮忙扛东西，一路玩的特别开心，登船期间，偶遇安汶当地的孩子，教他们说中文 。　　看到鱼线一跑，我们以为中了一条非常大的巨物，与之搏斗了许久，才发现这条巨物原来是一头鲨鱼！   　　海钓的魅力就是　　你永远不知道你下一杆中的　　是什么样的大鱼　　又或者是被大鱼挣断鱼线的烦恼　　下一刻永远都是未知的美丽与神秘  　　感恩所有的遇见 　　我们都在这次旅程中遇见了更好的自己　　未来可期　　火风鼎兄弟，期待与大家再会！　　让我们风雨同舟，并肩作战！！  电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司