https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-26/doc-imqmmtha8771163.shtml
梅西:美洲杯让阿根廷释放压力 现在能挑战任何队_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-26
梅西:美洲杯让阿根廷释放压力 现在能挑战任何队　　近日在接受前巴萨巨星斯托伊奇科夫专访时，梅西谈到了世界杯和美洲杯的话题。　　谈到阿根廷队，梅西表示阿根廷队做好了跟任何球队对阵的准备，每场比赛教练组都准备得很好，阿根廷以同样的方式踢球，知道该怎么踢。现在球队表现好，很放松，现在的目标就是将这种状态保持到世界杯上。　　梅西表示，世界杯非常困难，一个细节就可能让你淘汰，但阿根廷已经做好准备。今年的世界杯，阿根廷也被分在困难的小组，拿下第一场比赛会非常重要，因为可以让球队获得平静。　　梅西表示，和之前不一样，这次阿根廷是带着美洲杯参加世界杯，夺冠改变了一切，球队的压力获得了释放。他职业生涯都梦想和国家队一切赢得奖杯，之前在美洲杯和世界杯遭受了打击，并因此招来了猛烈的批评，但最终他圆梦了。　　梅西表示，自己之前在巴萨赢得了一切，美洲杯让他的职业生涯锦上添花，夺冠让大家压力释放，能让你以不同的方式去面对比赛。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司