https://sports.sina.com.cn/others/sailing/2021-10-03/doc-iktzqtyt9388085.shtml
国民休闲水上运动会帆船比赛在山东日照开幕_帆船_新浪竞技风暴_新浪网
2021-10-03
国民休闲水上运动会帆船比赛在山东日照开幕　　新华社山东日照10月2日电　　中国帆船帆板运动协会银牌认证赛事——2021中国（日照）国民休闲水上运动会帆船比赛暨日照帆船公开赛2日在山东省日照市世帆赛基地开幕。　　　本届比赛设青少年OP级别组、Heading公开组。所用船只均为我国自主研发制造。　　　近年来，日照抓住国家“推动体育产业成为国民经济支柱性产业”的机遇，把文旅康养体育确定为主导产业之一，推动体育产业、城市经济的融合互促发展。此次比赛就是在这一背景下日照着力打造的品牌赛事，旨在将“活力之城、运动之城、健康之城”的城市形象向外推广，同时为中国水上运动发展贡献“日照力量”。　　　适逢国庆佳节，为本次赛事特意定制的红帆飘扬于蓝天碧海之间，参赛选手用这种特别的方式庆祝新中国72岁华诞。　　　此次赛事与青少年帆船运动、航海知识普及相结合，探索青少年帆船赛事IP打造与涉水产业齐头并进的发展新模式，力图将“帆船进校园”青少年帆船普及计划做实做深，让帆船运动真正成为广大青少年热爱的时尚体育运动。　　　本次比赛由中国帆船帆板运动协会指导，日照市体育局主办，日照市帆船帆板运动协会等单位承办。（完）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司