https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-29/doc-imqqsmrp7935412.shtml
塞尔维亚变富力 巴索戈为申花赚外汇 马宁微笑里透自信_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-29
塞尔维亚变富力 巴索戈为申花赚外汇 马宁微笑里透自信　　来源：上观新闻 作者：陈华　　中国主裁判马宁，此役第四次以第四官员亮相世界杯。　　11月28日，2022卡塔尔世界杯G组战罢第二轮，塞尔维亚队以3比3战平喀麦隆队。这是一场中超元素拉满的世界杯小组赛：塞尔维亚队主教练斯托伊科维奇之前执教中超球队广州富力；喀麦隆队边锋巴索戈替补登场，这位上海申花外援是中超仅有的两名世界杯球员之一；时隔21年再次亮相世界杯赛场的中国主裁判马宁，第四次以第四官员亮相世界杯。　　　　握有3比1领先的大好局面，塞尔维亚队竟然上演捉放曹，眼看着到嘴的鸭子飞了。当然，如果你是一名中超关注者，并看过几场广州富力的比赛，你就知道这是主教练斯托伊科维奇的常规操作。球风华丽，进攻一流但防守三流，斯托伊科维奇略显偏激的球风，把中超球队广州富力复制粘贴到了塞尔维亚队身上。　　塞尔维亚队是欧洲的技术流球队，和中国足球关系紧密。如今塞尔维亚队主帅斯托伊科维奇，曾执教广州富力多年，把富力调教成一支进攻无比奢华但防守漏洞较大的攻击型球队。除了主教练带有中超烙印，塞尔维亚的队员中，也有中超老熟人。坐在替补席上待命的古德利，曾效力于广州恒大队，是一名攻守兼备的蓝领球员。　　落后，逆转，扩大比分，再被扳平，塞尔维亚队演绎的比赛剧情，足够跌宕起伏，让球迷高呼急需“速效救心丸”。其实，这就是斯托伊科维奇的执教风格：不进攻，毋宁死。当年执教广州富力，斯托伊科维奇也是攻势足球的忠实信徒，经常前锋线频繁破门但防后防线门户大开，比谁进球多就是他的足球风格。　　　　在喀麦隆队扳平比分之后，上海申花队的外援巴索戈终于替补登场。他也成为继孙准浩之后，第二位在本届世界杯上登场的中超球员。有意思的是，申花本赛季出现欠薪情况，还被中国足协扣掉6分，但全队始终拧成一股绳，团结作战，没有放弃。此外，申花俱乐部的股改也有积极进展，让人期待。　　在申花俱乐部缺钱时，外援巴索戈代表喀麦隆队出战，不仅是申花的荣光，还能直接带来真金白银。国际足联一共要给俱乐部2.09亿美元，作为俱乐部国脚们参加世界杯的补贴，每名球员每参赛一天（从11月14日起计算一直到球员所在国家队被淘汰），国际足联就要为每位球员掏出1万美元。这意味着小组赛出局的国脚，国际足联也会给到所在俱乐部约18万美元。　　按照估算，巴索戈所在的上海申花队，最少能获得大约120万元人民币的补贴。如果喀麦隆队能晋级到淘汰赛，申花还能从国际足联拿到更多补助。眼下手头有些紧的上海申花俱乐部，应该也期待巴索戈和喀麦隆队能晋级16强，甚至走得更远。　　　　当巴索戈披挂登场时，第四裁判恰好是马宁举牌换人，这个瞬间也让中国球迷会心一笑。塞尔维尔队和喀麦隆队的较量非常激烈，两队也都有中超联赛的老熟人。有意思的是，中国裁判员马宁这场继续担任第四官员，这也是他第4次以“四官”的身份参与本届杯赛执法。　　比赛中，当两队主教练因为某个判罚产生争议后，马宁用非常职业的微笑、熟练的英语进行沟通，显示大将风范。　　当马宁入选本届世界杯裁判员名单之后，亚足联在官方网站对马宁进行单独报道，认为他是“中超联赛裁判员的中流砥柱”。马宁也对入选大名单表示感谢：“感谢国际足联、亚足联给了我执法世界杯的机会，我会尽我所能向全世界展现出我最高的执法水准。执法世界杯是我的梦想，当我2011年成为国际级裁判的时候，执法世界杯这个梦想变成了目标。现在，我的目标实现了，执法好世界杯的比赛成为了我的责任。”　　不过，马宁目前一直在担任第四官员，尚未作为主裁判登场。一些中国球迷也期待，在中国男足无缘世界杯的背景下，希望中国裁判能在足球最高舞台展现高水平，也算是给中国足球长点面子。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司