https://sports.sina.com.cn/g/pl/2020-03-06/doc-iimxxstf6767187.shtml
索帅眼光太毒辣！买的人全是良品 这点真比穆帅强_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-03-06
索帅眼光太毒辣！买的人全是良品 这点真比穆帅强　　曼联3-0战胜德比郡。冬季租借加盟球队的伊哈洛，完成梅开二度，成为了头号功臣。虽然这笔交易并不被人看好，但伊哈洛用最短的时间迅速为曼联提升了即战力。放眼本赛季，索帅的每一笔引援都堪称经典。虽说关于索帅的执教能力一直有争议，但单论引援质量，索尔斯克亚的眼光的确很毒辣。　　索尔斯克亚在入主曼联之后，总共为曼联引进了5名球员。分别是马奎尔、万比萨-卡、丹尼尔-詹姆斯、布鲁诺-费尔南德斯，以及从上海申花租借了伊哈洛。这五人如今都在曼联扮演着非常重要的角色，马奎尔与B费等人已经成了曼联的建队基石。　　马奎尔以创后卫身价记录转会费加盟曼联，但他配得上这个价格。在转会曼联之后，马奎尔成为了后防线上的核心，并将曼联的场均失球减少了0.3球。而且，他在加盟曼联半个赛季之后，就成为了红魔新的队长。索尔斯克亚称他是天生的领袖。当年，利物浦引进了范戴克从而完成了复兴，而曼联想要复制这样的模式。　　万比萨-卡也是一笔经典的引援。他在右路攻守兼备，特别他强硬的防守常常让对手吃闭门羹，抢断更是万比萨-卡的强项。本赛季，他已经在英超联赛中有91次抢断，在抢断榜能够排在第2位，仅次于莱斯特城的里卡多-佩雷拉。　　相比于身价昂贵的马奎尔与万-比萨卡，丹尼尔-詹姆斯可以算是一个惊喜了。曼联仅花了1500万欧元引进了他，很多人说这是刮彩票，但索帅中奖了。詹姆斯仅花了7分钟就完成了他在曼联的处子球，在赛季开端他成为了曼联的大腿。本赛季他为曼联出场了35次，打入了3球，并有6次助攻。更重要的是，威尔士人是场上的拼命三郎，他从来不服输，他的速度也是索帅的重要攻击武器之一。　　冬季引进的布鲁诺-费尔南德斯迅速成为了曼联新的进攻核心。他在8场比赛中打入3球助攻2球，他填补10号位的空缺，曼联球迷厌倦了看到林加德与佩雷拉出现在前腰的位置上。B费在场上表现出来的水准，明显要高出其他球员一筹。有了他，曼联不必被拉伊奥拉“绑架”，博格巴想走的话，红魔也未必一定会硬留。　　就连租借加盟的伊哈洛也在曼联扮演着重要的角色，他是中锋的最佳人选。本场对阵德比郡的两粒进球充分体现自己能力。红魔一直都缺少一名中锋。不得不提的是，索尔斯克亚此前更中意的目标是哈兰德，但是因为曼联与拉伊奥拉的关系紧张，这笔交易没有做成。　　也许对于索尔斯克亚的执教能力尚有争论，但不得不说索帅在引援方面的确有着独道的眼光。这一点或许真的要比穆里尼奥强一些，当年穆帅买的桑切斯、弗雷德等人在他的账下，都没有体现应该有的实力。　　据英国媒体的消息，索尔斯克亚接下来看准的两名球员是桑乔与格拉利什。这也是两笔各路媒体和球迷都看好的交易。伍德沃德此前一直强调引援的质量问题，索尔斯克亚的确做到了百分百良品率。在经历了多年的引援失败后，这或许是曼联高层愿意信任索尔斯克亚的关键。　　（Cinderella）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司