http://sports.sina.com.cn/go/2019-10-17/doc-iicezzrr2809417.shtml
众女牌手点赞华远杯 期待下届精英赛北京再聚首_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
2019-10-17
众女牌手点赞华远杯 期待下届精英赛北京再聚首　　文章来源：中国桥牌协会　　10月14日，2019年北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛各国参赛女牌手们结束了征程了踏上了归程。临行前，她们纷纷点赞华远杯并期待下届精英赛再来北京。　　“京能杯”双人赛冠军西蒙莫尔森（美国）：　　这是我第三次参加华远杯，能够受邀参赛，我感到非常荣幸，非常开心。在本次比赛中我与西尔维娅·石是第一次搭档就获得了双人赛冠军，而且整个夺冠过程非常轻松。原因可能是因为我们首次搭档，在配合过程中双方都很小心谨慎。华远杯赛真是太好了！所有参赛者都是世界顶级女牌手。比赛组织工作很好，非常感谢，也特别感谢比赛的赞助商们（华远集团、京能集团和富力集团）。　　我9月10日就到北京了，打完武汉世锦赛，我们便来到北京参加华远杯。比赛之余，我就不停地买买买，比赛和购物真很开心。如果下次华远杯我还能受到邀请，我一定非常乐意来。　　“京能杯”双人赛冠军西尔维娅·石（美国）：　　这是我第二次参加华远杯，来北京参赛就很开心，而能够拿到双人赛冠军就更加开心了。在比赛中，由于我与西蒙莫尔森是新搭档，所以双方都会尽量减少自己的失误，寻找机会获胜。当我们夺冠优势确立后，我们就在比赛中表现得更加放松了。如果有机会参加能下一届华远杯，我会非常高兴。要知道，现在美国国内女子比赛很少，而中国还精心组织如此高水平的女子桥牌赛事真是太好了。　　俄罗斯队：塔蒂亚娜·波诺马廖娃（左） 　　“京能杯”双人赛季军、俄罗斯队领队兼队员波诺马廖娃：　　这是我时隔11年再次来北京，第一次是2008年来北京参加首届世界智力运动会。此次来北京参赛之前，我参加了武汉世锦赛混团比赛并夺得了冠军。能够来北京参加华远杯，我感到非常荣幸，组委会给我们提供了非常好的参赛条件，富力集团提供的食宿条件也非常好。由于比赛地点富力万丽酒店周围就有商场，因此我和同伴们在每天比赛结束后就是去购物，我自己买了一些真丝制品，都非常漂亮。希望下一次有机会再来北京参加华远杯，我想我和我的队友们都会非常高兴再来北京参加这一赛事。　　波兰队：尤思娜·兹穆达（左二）　　“华远杯”团体赛冠军、波兰队领队兼队员兹穆达：　　我们夺得团体冠军并不容易，因为其他队伍都特别强，能够在如此激烈的竞争中拿到冠军让人格外高兴。比赛结束当晚，我们全队去波兰驻华大使馆参加总统投票，然后我们就很快返回酒店参加闭幕式。赛事组织工作非常好，非常感谢组委会为比赛付出的辛劳，让比赛举办得如此圆满而美好。这是我第二次参加华远杯，我希望还能够再来北京参赛。　　中国队：赵冰　　来自上海的中国队员赵冰：　　这是我第一次参加华远杯世界女子桥牌精英赛，感受最深的是，参加华远杯赛与参加国内比赛真是不同，因为华远杯赛的对手太强了。与她们同场竞技时，你完全不能有丝毫的放松，否则就容易出现失误而被对手抓住。通过参赛我认识到了自己还有很多桥牌的东西需要学习，我会继续努力。　　华远杯赛组织工作非常好，非常感谢比赛组织团队和方方面面。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司