https://sports.sina.com.cn/others/fitness/2021-11-18/doc-iktzscyy6274198.shtml
钢管舞锦标赛闭幕 谢华忠：作品才是舞者价值体现_健美_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-18
钢管舞锦标赛闭幕 谢华忠：作品才是舞者价值体现　　10月20日，第九届中国钢管舞锦标赛在天津津湾大剧院举行，本届锦标赛由世界钢管舞联合会授权、缘杆文化主办。作为中国竞技钢管舞的最高殿堂，也是世界钢管舞联合会了解中国钢管舞的唯一平台，吸引了全国一流选手汇聚一堂，同场竞技，带来一场力量与美的视觉盛宴。　　谢华忠：“舞者本身要有作品，作品是舞者的符号，作为舞者保持登台实力和编排实力，为爱好者做榜样，才是舞蹈的魅力所在；空中舞蹈是集舞蹈和技巧与一体的作品呈现方式，市场推动缺乏舞者标杆，而舞者本身缺乏作品代表自己；推广钢管舞和空中舞蹈，首先是舞者行动起来，对作品的重视和认知必须到位，才能让更多爱好者看到方向和训练价值”。　　谢华忠，1975年出生在湖北省随州市，2018年入选中国钢管舞锦标赛委员会，目前在缘杆系列赛事中，执行能力举足轻重，不断宣传行业文化，推动行业文化深化发展。谢华忠老师，毕业于北京市委党校（北内分院）计算机与现代管理专业，本科毕业于中国人民大学人力资源管理专业和北京外国语大学工商管理专业，双学士学位。2008年创办北京梧昌文化发展有限公司，中国钢管舞精英赛发起人等。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司