https://www.163.com/sports/article/HNLF3VP300059D57.html?f=relatedArticle
孙兴慜回击记者:赢葡萄牙不是奇迹 你来自葡萄牙吧|c罗|金英权|乌拉圭_网易体育
2022-12-03
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国孙兴慜回击记者:赢葡萄牙不是奇迹 你来自葡萄牙吧用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月3日报道:韩国2-1晋级到16强，队长助攻队友黄喜灿完成绝杀，这个结果出乎很多人的预料，但孙兴慜赛后结束采访时强调这不是奇迹。对于赢下葡萄牙后，所有韩国队员在球场等待与加纳的比赛结果，孙兴慜承认那几分钟非常煎熬，不过每个人都相信能够晋级。韩国与葡萄牙的比赛率先结束，此时乌拉圭2-0加纳，如果乌拉圭补时阶段再进一球将晋级，韩国队就出局。包括孙兴慜在内的所有韩国队员都围成一圈等待结果，最终他们等来一个好消息，乌拉圭未能再进一球，韩国队拿到16强门票。孙兴慜赛后接受采访讲述了等待结果的经历，“这是我一生中最漫长的六分钟，但大家围在一起都非常乐观，自信表示我们配得上晋级，这是我们应得的。我告诉队友，无论发生什么，如果他们打进更多球，我也为这支球队感到骄傲，很高兴你们付出了一切，让我们拭目以待吧，但我相信我们会晋级的。”赛后有记者认为赢下葡萄牙是一个奇迹，孙兴慜不认同这位记者的看法，“毫无疑问，我认为你来自葡萄牙，认为葡萄牙会轻松获胜，但足球不是这样的，有时候结果与你预料的是两回事。在我看来，我们完成了一场不可思议的演出，让我高兴的是，每个人都倾其所有，我也为这支球队所做的一切感到骄傲。”对于韩国队赢下葡萄牙队，孙兴慜强调了团队的集体精神，认为这是逆转的关键，“我们队员在一起的时间，比和家人在一起的时间都要都要多，大家准备了一个多月。我们很亲密，那些没有获得上场机会的人也没有任何失望，他们在替补席上支持我们，我很感激能与这样一支球队在一起。”取得这场来之不易的胜利后，孙兴慜哭了。但与上届不同，这一次是喜悦和压力释放后的泪水。由于前两场状态不佳，亚洲一哥甚至遭到了大批韩国球迷的批评谩骂，但现在，他从民族罪人变成了国民英雄。随着韩国出线，本届世界杯共有日本、韩国、澳大利亚3支亚足联球队杀进16强，创造了新的历史。伊朗、沙特不惧强敌的表现，也都给人留下了深刻印象。也许天赋上并不是最好的，但亚洲足球，靠自己的努力拼出了一片天，在世界杯的舞台上展现了自我。北京时间12月2日晚23:00,2022年世界杯H组第三轮，韩国队凭借补时阶段的进球2-1绝杀葡萄牙。韩国队的比赛结束后，他们的球员们并没有庆祝，而是赶紧聚在一起观看另外一场乌拉圭对加纳的比赛。本轮比赛前，葡萄牙2战全胜积6分，韩国队和乌拉圭均是1平1负积1分，而加纳是1胜1负积3分。这意味着，韩国队只有取胜才有晋级的机会。韩国队对葡萄牙的比赛，他们开赛第5分钟就丢球，然后第27分钟凭借的进球扳平比分。另外一场比赛，乌拉圭半场以2-0领先加纳。第91分钟，韩国队打出反击，孙兴慜奔袭后助攻黄喜灿打入绝杀，韩国队2-1取胜，积分达到了4分。另外一场比赛，乌拉圭依然2-0领先，但如果比赛以这样的比分结束，韩国和乌拉圭的净胜球一样，但韩国队进球数占优，这样他们将拿到小组第二。韩国这场比赛结束后，乌拉圭加纳的比赛还在进行。此时，看台上的韩国球迷们拿着手机在关注着乌加的比赛，而韩国队球员们直接站在球场上，通过手机关注着乌拉圭加纳的赛程。最终大约过了10分钟，乌拉圭加纳的比赛结束，乌拉圭最终没能扩大比分优势，韩国队最终以进球数优势力压乌拉圭晋级16强，韩国队的球员们以及球迷们才开始大规模的庆祝。12月3日凌晨，韩国2-1逆转绝杀葡萄牙，凭借进球数的微弱优势力压乌拉圭获得小组第2晋级。赛后，韩国媒体《财经新闻》以《报复C罗的缺席，“最差评分”的C罗在韩国面前无能为力》为标题发文，并表示C罗是韩国晋级的最大功臣。提前出线的葡萄牙取得了完美开局，奥尔塔帮助葡萄牙人在开场不到10分钟就取得了领先。当比赛进行到第27分钟时，孙兴慜主罚左侧角球，角球开到禁区内中路，皮球打在C罗的背上后弹到了金英权的身前，后者倒地铲射得分，韩国追平比分1-1。韩国这个扳平比分的进球，跟C罗有直接关系。韩国媒体《财经新闻》对C罗进行了挖苦，该媒体在报道中称：“C罗全场表现最差，他甚至送给了韩国扳平比分的礼物，而上半场快结束时，他的头球偏出球门，似乎旁边有防守人一样。”《财经新闻》在褒奖韩国打进16强的同时，再次贬低C罗：“C罗是头号功臣，而韩国绝对用自己的球技报复了C罗。”体坛无名 2022-12-06 04:02:40直播吧 2022-12-06 04:03:29老胡聊球 2022-12-06 09:31:59网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04红星新闻 2022-12-06 15:43:41网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31第一财经 2022-12-06 11:38:29星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 10:24:49吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21