https://sports.sina.com.cn/china/j/2020-11-02/doc-iiznezxr9493528.shtml
中超-吴曦救主罗竞世界波 苏宁总分3-2上港将争冠_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2020-11-02
中超-吴曦救主罗竞世界波 苏宁总分3-2上港将争冠　　北京时间11月2日下午15点30分，2020年中超联赛第二阶段第四轮（总第18轮）争冠组上海上港和江苏苏宁的比赛，在苏州体育中心进行。上半场第25分钟穆伊右路传中，吴曦头球解围不远，杨世元禁区线上凌空怒射首开纪录。第8分钟和第30分钟，李圣龙和吕文君也分别破门，但都被吹罚越位在先。半场上港1比0领先江苏苏宁。第57分钟海米提脚踩奥斯卡被红牌罚下。第77分钟吉翔开出角球，上港头球解围不远，田依浓抽射没吃上力，但吴曦接球转身抽射扳平比分。两队90分钟内战成1比1平。第107分钟特谢拉前场脚后跟磕传，罗竞禁区外怒射得分。最终江苏苏宁本场2比1、总比分3比2战胜上海上港，进入到冠军争夺之中，上海上港将进入三四名之争。　　两队首回合交锋，上港在10打11的不利局势下1比1逼平江苏苏宁。今日上港阵容做出很大改动，阿瑙托维奇和胡尔克两位铁打首发外援，被安排在替补席上。李圣龙首发，搭档吕文君打双前锋，杨世元也回到首发阵容之中。江苏队右后卫海米提亦回到首发。开场第5分钟，石柯前场吊球入禁区，李圣龙勉强头球被顾超扑住。第8分钟，李圣龙禁区内右脚背横敲左侧，吕文君再把球推到中路，李圣龙侧身钩射破门！但此球吕文君越位半个身体。　　第16分钟埃德尔中圈做球，特谢拉突击到禁区前，此时上港防线力量已经到位，特谢拉直接吊射被陈威轻松接住来球。第21分钟吉翔接埃德尔轻推，直接远射被陈威扑住。第25分钟上港右路开出战术角球，穆伊接奥斯卡送球，右路传中到禁区，吴曦头球顶出，杨世元在禁区线上直接迎球侧身凌空怒射，顾超飞身扑救不及，1比0，上港领先！　　第25分钟穆伊飞铲放倒特谢拉吃到黄牌。李昂任意球开出，特谢拉头球蹭到禁区腹地，杨博宇近门下意识头球高出！第30分钟进球再次来到，奥斯卡禁区外传球入禁区，石柯头球破门！助理裁判举旗示意石柯越位。慢镜显示石柯比最拖后的吉翔多出一只脚的距离，郭宝龙也接受视频助理裁判意见，最终判定越位。　　第34分钟田依浓争顶把李圣龙撞翻，郭宝龙没有吹罚，佩雷拉情绪激动吃到黄牌。第36分钟吕文君连续推搡卡住跑动路线的田依浓，后者捂着后脑勺倒地，吕文君吃到黄牌。不过在掏出黄牌后，郭宝龙自己再去进行VAR确认，最后维持原判。第48分钟奥斯卡右路传中，前点王燊超头球过渡之后，李圣龙近门跃起头球强攻，此球打在海米提脸上出界！　　中场江苏队用桑蒂尼换下瓦卡索，周云换下杨博宇。比赛刚开始，特谢拉左侧分球，周云接球传中，吉翔头球偏出。第49分钟吉翔开出右路角球，李昂头球太正。第51分钟上港右路角球引发江苏禁区内混战，最后是石柯双飞射门被顾超扑住。　　第53分钟海米提右路突破，奥斯卡成功拦截，海米提返身抢球时脚结实得踩在奥斯卡背上，后者倒地不起。郭宝龙开始没有判罚任由比赛进行。在看到奥斯卡未能起身后，数十秒后郭宝龙吹罚比赛暂停。此时他也得到VAR组提醒，在亲自看过视频之后，直接出红牌把海米提罚下！　　第59分钟坚持作战的奥斯卡捂着右腿倒在地上。蔡慧康紧急替换。第61分钟吴曦从后绊倒吕文君吃到黄牌。第64分钟上港连换两人。胡尔克换下吕文君，魏震换下傅欢。第72分钟胡尔克前场分球，穆伊及时把球转移到左路，李圣龙头球点到中路，顾超抢在杨世元和王燊超之前把球扑住！　　虽然多了一人，但上港也不急于展现前场控制力，而是垒实后场防守力量为重，场面上江苏并不被动。第77分钟贺惯解围出界，吉翔开出左路角球，上港解围到禁区外，田依浓抽射虽然没吃上力量，但球正好到禁区内埋伏的吴曦脚下，他顺了一下后转身就抽远角，皮球擦着陈威手指飞入大门，1比1，江苏扳平！　　第79分钟江苏张诚换下吉翔。第82分钟李圣龙禁区内有推倒桑蒂尼的嫌疑，慢镜显示李圣龙跃起时被埃德尔架了一下，身体失去平衡，郭宝龙没有吹罚点球。第84分钟阿瑙托维奇换下李圣龙，于海换下贺惯。　　第86分钟阿瑙接胡尔克回做，直接远射稍稍偏出。第87分钟周云后场长传找特谢拉，魏震自以为顺利卡住特谢拉位置，但特谢拉强行跃起挑射，皮球过了陈威十指关，可惜打在边网上！下半场补时3分钟。两队90分钟内战成1比1平。　　加时赛洛佩斯出场换下踢了半小时的蔡慧康，上港必然要以进攻为加时赛主旋律。第90分钟吴曦左路送球，埃德尔在于海逼迫下头球偏出。第98分钟埃德尔在突破制造角球后抽筋被抬出，罗竞替换出场。第104分钟胡尔克突破时被周云放倒，胡尔克习惯性任意球斜线射门被挡出。第106分钟江苏队一名官员被红牌罚出。　　第106分钟桑蒂尼后场送球，特谢拉带球杀到前场，面对防守特谢拉脚后跟磕传，同时带开魏震防守，罗竞跟上禁区外侧身迎球怒射打出一记质量极高的远射，皮球飞入大门右上死角，2比1，江苏苏宁反超！第110分钟张晓彬换下抽筋的田依浓。　　第114分钟上港左路进攻制造混乱，杨世元接阿瑙胸部回做，禁区线上射门被顾超扑出，王燊超门前再射又被扑出！第115分钟洛佩斯左路分球，胡尔克远射偏出。第118分钟顾超抽筋。第119分钟江苏反击，桑蒂尼禁区内怒射被陈威扑出。第120分钟桑蒂尼拖延时间吃到黄牌。第122分钟特谢拉拖延也吃到黄牌。最终江苏苏宁本场2比1、总比分3比2战胜上海上港，进入到冠军争夺之中，上海上港将进入三四名之争。　　进球：　　第一球：上半场第25分钟穆伊右路传中，吴曦头球解围不远，杨世元禁区线上凌空怒射首开纪录。　　第二球：第77分钟吉翔开出角球，上港头球解围不远，田依浓抽射没吃上力，吴曦接球转身抽射扳平比分。　　第三球：第107分钟特谢拉前场脚后跟磕传，罗竞禁区外怒射得分。　　黄牌：　　19-穆伊（上海上港）25分钟　　11-吕文君（上海上港）36分钟　　22-吴曦（江苏苏宁）61分钟　　26-桑蒂尼（江苏苏宁）120分钟　　10-特谢拉（江苏苏宁）122分钟　　红牌：20-海米提（江苏苏宁）57分钟　　两队首发及换人：　　上海上港：12-陈威；2-张卫，5-石柯，23-傅欢（13-魏震 64分钟），28-贺惯（21-于海 84分钟），4-王燊超；19-穆伊，20-杨世元，8-奥斯卡（6-蔡慧康 60分钟、9-洛佩斯 90分钟）；11-吕文君（10-胡尔克 64分钟），14-李圣龙（7-阿瑙托维奇 84分钟）　　江苏苏宁：1-顾超；2-李昂，13-米兰达，27-杨博宇（5-周云 45分钟），20-海米提；33-瓦卡索（26-桑蒂尼 45分钟），3-田依浓（12-张晓彬 110分钟），22-吴曦，24-吉翔（29-张诚 79分钟）；23-埃德尔（7-罗竞 100分钟），10-特谢拉　　（孟巍）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司