https://www.163.com/sports/article/HNQFRKSK00059A81.html
刀片割喉、名表装X……被球员带上场的奇葩装备，可不止一条小金链子|耳钉|饰品|贝克汉姆|项链|护具_网易体育
2022-12-05
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国刀片割喉、名表装X……被球员带上场的奇葩装备，可不止一条小金链子用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈12月4日晚，在法国与波兰的世界杯1/8决赛中，出现了一个小插曲，在上半场比赛进行到第42分钟时，裁判吹停了比赛。正当观众们一脸懵的时候，镜头给到场边准备掷界外球的孔德，在他身后，法国教练组成员正忙着把金从孔德的脖子上取下来。看来，喜欢带大金链子的不只有社会大哥，还有法国精神小伙。这幽默的一幕在赛后也成为了球迷们讨论的话题——不过当值主裁判巴伦苏埃拉肯定乐不出来，按照国际足球协会理事会《足球竞赛规则》（下称《规则》）第四章第一条的规定，裁判必须在比赛开始前检查球员是否穿戴任何、金属制品等物品。在这种制度要求下。孔德还能把金项链带进球场，并让全世界都看到，直接坐实了当值裁判组的失职，被世界杯裁判委员会扣分是无法避免的了。其实在多年以前，球员们佩戴饰品参加比赛几乎不会受到阻拦，毕竟很多球员都有自己的宗教信仰，加上一些个人讨彩头和好运气的习惯，这让球员戴珠宝首饰上场的情况十分常见。老马戴的大金链子巴乔的耳环具据英超金哨克拉滕伯格回忆，直到十年前，球员把项链等装备带进球场都是很常见的事，就算有裁判检查，很多球员也会把项链藏在球袜或者护腿板里偷偷带进场，然后找个机会再戴上。而这种球场潜规则一直延续到了现在，事实上今天孔德的事迹很难不让中国球迷联想到王燊超。2018年，在国足与缅甸的比赛中，替补登场的王燊超就在镜头的注视下从球袜里取出了项链（据报道是挂了一个玉佩），自以为没人注意的他把项链戴在了脖子上。王燊超偷偷戴项链然而王燊超没想到的是，他的这一举动被直播镜头完完整整的抓住了，结果中国足协随后重罚王燊超，取消其征调资格一年，里皮也将王燊超开除出队，王燊超因此错过了之后与泰国的比赛，并被球迷们起了一个“项链哥”的诨号。殷鉴不远，两个月后的足协杯，大连一方球员刘映辰在登场时，也被转播镜头捕捉到他佩戴项链出场。刘映辰其实吧，项链首饰这些都是小意思，你永远不要低估一个球员把奇奇怪怪东西带进球场的心思，今年世界杯葡萄牙对加纳的比赛， C罗就从裤裆里掏出了一个不可名状的东西直接塞到嘴里，虽然事后证明那只是一块补充能量的糖，但这种让人浮想联翩的动作多多少少还是有点离谱了。掏出来尝一尝吃下去有给自己带糖的，也有给对手加debuff的，2014年，法国低级别联赛的一场比赛中，色当队的几名球员试图把大蒜带进球场，并偷偷埋在球门下面，理由竟然是“巫毒教的恩贡（类似于祭司）说这样能带来好运”；*******如果您喜欢我们的文章，欢迎关注我们的微信公众号：后厂村体工队********西甲赛场还有更离谱的，2020年12月，在韦斯卡与毕尔巴鄂的比赛中，韦斯卡后卫普利亚多竟然把一部手机带进了现场。至于离谱的顶端，估计还是隔壁美国NFL——由于有加成，NFL的裁判一般也不太管球员在护具下戴什么东西，结果一个叫小奥尔德-的哥们干脆戴了一款定制版奢侈表上场。小奥德尔-贝克汉姆，看他的手腕这款表是RM 11-03，感兴趣的同学可以查查国内售价根据媒体报道，这款手表的售价在20万美元以上，也不知道带着这玩意上场是真喜欢还是心太大。不过喜大普奔的是，在秀了几次之后，这位贝克汉姆果然还是玩脱了，在一次赛前热身时，他的手表不出意外的被撞坏了……如果说上面的例子多少还有点欢乐的成分，那下面这个例子就比较恐怖了，2019年3月2日，土耳其阿梅德（库尔德人聚居城市的球队）主场与萨卡里亚的比赛中，阿梅德队长曼苏尔-卡拉尔（库尔德人）做出了让全世界震惊的举动：他偷偷把锋利的刀片带进球场，在比赛过程中多次偷袭对手，甚至在争执中割伤了21号亚兹甘的脖子。偷偷拿刀片摸喉咙对手脖子上的伤痕所以看完这个，你大概就明白为什么规则要求球员不得携带任何金属物品进场了，因为一些人的下限远比你想的更低。其实为了杜绝类似的问题，现在足球《规则》第四章第一条明确规定，球员不得装备或佩戴任何可能产生危险的物品；比赛时必须取下身上珠宝 ，不允许用胶带覆盖珠宝；球员入场必须接受检查，如果主裁判发现了球员佩戴未经授权或是有问题的饰品，必须勒令球员进行处理；如果球员拒绝处理饰品，或是再犯，可以直接取消资格。早在上世纪80年代，国际足球协会理事会就在不断约束球员们佩戴饰品的行为，不过当时球员们在球迷当中的影响力要大过官方机构，而且国际足联执法也没有依据，所以这种约束只能停留在口头上。弗格森爵士等到了90年代，随着越来越多的球员佩戴饰品参加比赛，以及球员之间的对抗越来越激烈，意外受伤的风险也随之增加。曼联前任主帅弗格森爵士是比较早意识到佩戴饰品存在风险的人。在执教期间，弗格森爵士禁止曼联球员在队内训练时佩戴饰品，除了安全原因之外，他认为带踢球是对足球的不尊重。弗格森曾对球员们说：“在你跑动的时候，你手上钻石的锋利程度无异于一把刀”，费迪南德就曾因佩戴钻石耳钉而被弗格森好顿骂。C罗后来在加盟曼联之后参加训练课时戴耳钉也被教训过，当时罗伊·基恩狠狠地踢了屁股：“这里是曼联。想戴耳钉就滚回你的葡萄牙老家去。”C罗的耳钉闪闪发亮从2002年起，国际足球协会理事会开始进行《规则》的修订。《规则》第四章规定了球员穿着球员装备时的要求和规范。2006年，《规则》得到了进一步的完善，不仅让球员知道了佩戴饰品有可能伤害到自己，也让球员知道了穿戴什么样的装备能够起到保护自己的作用。比如切尔西的门将切赫，他在重伤之后只能佩戴头盔参加比赛，但在当时没人敢确定佩戴头盔比赛是不是符合国际足联规定的。《规则》完善后，新增的“足球防护装备”一条中明确规定，允许使用非危险防护设备，如头盔、面具、护膝等护具参加比赛，前提是这些防护装备必须是由柔软、不会造成二次伤害的材料支撑的。切赫《规则》的完善让大批运动员受益。越来越多球员意识到，佩戴饰品耍帅是一时的，但是一旦意外受伤，遗憾是一世的，他们也会在比赛开始前主动摘下金属饰品。其实不管怎么样，有可能造成球员受伤的东西最好都别带。球员们无论是追求乐趣，彰显个性，还是小迷信求保佑，这些东西最好都留在场下。毕竟足球运动员比的是球员们的状态和真实能力，而不是谁更有个性、谁更帅。更何况，万一这些东西在踢比赛的时候掉在场上了，找也不好找不是吗？*******StartFragmentEndFragment如果您喜欢我们的文章，欢迎关注我们的微信公众号：后厂村体工队StartFragmentEndFragment移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48体坛无名 2022-12-06 04:02:40可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46直播吧 2022-12-06 04:03:29