https://www.163.com/sports/article/HGTLDLS400058780.html
中国足球留洋，别搞"拉郎配"!|郭田雨|张玉宁|马鲁万·费莱尼|鲁能_网易体育
2022-09-10
中国足球留洋，别搞"拉郎配"!用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈比赛第80分钟，金敬道右路突进，随即送出了一记精妙的传中，中路跟进的力压两名申花防守球员，高高跃起，随后一记势大力沉的头球攻门，就在泰山球迷准备欢呼的时候，皮球偏出了球门。这是泰山队这场比赛有威胁的进攻之一，但和此前有威胁的进攻一样最终无功而返，而比赛的结果：山东泰山1-2不敌缺少了半数本土主力的全华班的上海申花队。坐在地上的郭田雨先是手握双拳仰天长叹，随后又一拳重重地捶在草地上，起身之后，郭田雨脸色铁青，他恨自己没有能够打进这个原本价值千金的进球。2022年1月27日，中国足协和山东泰山同时官方宣布，郭田雨租借加盟葡超维泽拉俱乐部。山东泰山足球俱乐部官宣全文：为积极配合中国足协“球员留洋计划”，进一步加强优秀人才培养，为年轻球员提供更好的发展平台，经与葡萄牙维泽拉俱乐部及球员本人达成一致，郭田雨租借加盟葡萄牙超级联赛维泽拉俱乐部，租期至2022年6月30日。郭田雨1999年出生于济南，是泰山俱乐部青训培养出的优秀球员代表，多次入选各级国家队。2017年首次代表俱乐部一线队出场，2019赛季曾租借至武汉队。代表山东泰山俱乐部在各项赛事中出场47次，奉献15粒进球，与球队一起获得2020赛季中国足球协会杯冠军及2021赛季中国足球超级联赛冠军、中国足球协会杯冠军。山东泰山足球俱乐部一直致力于培养中国足球后备人才，以为中国足球事业发展贡献力量为己任，将继续积极响应中国足协号召，为国内球员留洋计划提供有力保障，为国家队培养输送优质球员。希望郭田雨在新俱乐部严以律己，努力训练，不断进步，山东泰山足球俱乐部将是你最坚强的后盾。祝福郭田雨未来一切顺利！中国足协则表示：山东泰山足球俱乐部一直致力于中国足球人才培养，以为中国足球事业发展贡献力量为己任；如今，他们又为中国优秀足球人才留洋提供了有力保障，我们在此对山东泰山足球俱乐部表示由衷感谢。一切，似乎都是美好的开始。此时，葡萄牙超级联赛仅仅打完了19轮联赛，还有15轮联赛等待着郭田雨，而从日期上算还有3个半月的时间——如此多的轮次，如此长的时间，足以让郭田雨更好地去感受葡超，甚至在最初预测的时候，很多人也认为，哪怕出场时间不够，但3个半月高强度的训练及队内对抗，也会对郭田雨大有裨益。但命运很快给郭田雨开了个玩笑，1月27日官宣之后，原本应该马上成行的留洋之旅，却因为签证问题一拖再拖，原因是，葡萄牙方面收紧了对中国方面的签证发放，郭田雨只能无奈地等待。直到2个月之后的3月底，郭田雨才终于办妥了签证，而在此期间，葡超联赛又打了8轮，只剩下最后7轮比赛等待着郭田雨，时间，也只剩下一个半月。最终，郭田雨在最后的7轮联赛中3次出场：第29轮，郭田雨第68分钟替补出场，第30轮，郭田雨在第83分钟替补出场，第32轮，郭田雨在第88分钟替补出场。客观来讲，郭田雨的此次留洋，其实仅仅是走了个过场而已，总共只有一个半月7轮比赛的时间，在完全没有磨合的情况下，维泽拉能够给郭田雨3次出场总计31分钟的时间，其实已经仁至义尽。郭田雨的留洋，留了个寂寞郭田雨对此也有非常清醒的认识，在他抵达葡萄牙之后，他完全不适应葡超的节奏的，不仅仅是比赛的节奏，训练的节奏都无法适应，他在一次直播中就表示，比赛期间的一堂训练课，全程他几乎都是无氧状态，从一开始的抢圈就非常激烈，到最后训练结束他都处于懵的状态。只有有限的出场时间，在没有训练适应的保障下，也很难完全发挥出郭田雨的特点，包括郭田雨原本擅长的头球，但因为对比赛对抗强度的不适应，也没有发挥出来。考虑到葡超的水平及葡超球员的个人能力，这个平台对于23岁的郭田雨来说，目前还是明显高了。郭田雨的此次留洋是租借，在租借结束之后，不管是山东泰山还是郭田雨，都选择了不再留洋。当地时间5月14日维泽拉最后一轮比赛之后，郭田雨回国，随后则是隔离，再之后则是短暂的假期，7月初飞赴海口和球队合练了一周，但7月10日泰山队第一阶段结束之后，球队放假，7月19日重新集中，郭田雨也随后开始备战随后的比赛。8月6日，中超第11轮，山东泰山对阵天津津门虎，郭田雨首发出场打满全场，但表现一般。从另一个层面而言，这场比赛也是郭田雨时隔7个月之后又一次系统的比赛，一名前锋球员7个月没有系统的比赛（更准确地说打了40分钟左右的比赛，即葡超31分钟加上一些补时时间），状态可想而知。8月12日，山东泰山对阵沧州雄狮，郭田雨替补出场34分钟，也没有能够拿出出色的表现。郭田雨打进点球8月15日，山东泰山7比0大胜河北，郭田雨首发出场打满全场，但如此众多的进球，郭田雨打进的仅仅是一个点球。再之后的三轮比赛，郭田雨1次首发2次替补，最终从中超第11轮开始的6场比赛中，郭田雨全部出场，3次首发3次替补，进球数仍旧是那个点球。和上海申花的这场比赛，郭田雨的愤怒和无奈，折射了郭田雨过去半年多的无奈经历。郭田雨比赛中拼抢从上个赛季的风光无限，到这个赛季的落寞身影，郭田雨这次留洋带来的创伤无疑是非常严重的。一样受伤的还有山东泰山队，如果郭田雨不去留洋而一直留在队中，赛季初的锋无力便不会出现，至于这场和上海申花的比赛，在克雷桑和费莱尼都有伤的情况下，也不至于郭田雨打替补，如果是最好的郭田雨，比赛未必就会输掉。当然，更受伤的还有山东球迷：眼看着郭田雨始终找不到状态，而泰山队也遭遇了阻击，非常无奈。留洋不对吗？当然对。但是，缺乏充分筹备和细致研究的盲目留洋，就不对了。仍旧要说，这次留洋当然还是有价值的，至少郭田雨亲身见证了欧洲联赛，在回国之后，他也谈了很多，能够看出来，他也有很深的感触。但仅仅是感触而已，除此之外，并没有其他价值。一个多月的留洋时间，总共31分钟的出场时间，根本谈不上对郭田雨的能力有所提升，相反，因为回国之后隔离等因素，又很大程度上影响了他的竞技状态，甚至直接打断了他的上升势头。回头再来看郭田雨留洋这个事，教训无疑是深刻的：当然，也有泰山球迷指出，郭田雨在回归之后明显出现了发胖的现象，这意味着他在隔离和假期期间的自我管理还是出现了一些问题，这也是他目前状态不佳的另一个原因。客观来讲，泰山球迷的说法是没问题的，这也是郭田雨在未来需要吸取的教训。郭田雨 AD200x300_1 同时也有球迷表示，他的心态或许阻挠了他的快速恢复，因为比赛中能够看出来，他特别想进球，但欲速则不达。不管如何，事情终究已经过去了，对于郭田雨来讲，他需要忘记这段不太愉快的经历，也需要进一步强化自己的身体，更需要进一步调整自己的心态。其实，如今的郭田雨也不过23岁，而往年这个年龄的球员还在为U23政策而努力，甚至有的球员出场1分钟又被换下以应对U23政策，所以，没关系，放稳心态，一切都会好起来的。直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 12:13:18体坛无名 2022-12-06 04:02:40小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14路花经济分析 2022-12-06 13:40:58界面新闻 2022-12-05 17:01:31香蕉微谈 2022-12-06 13:21:35世界图影 2022-12-06 01:53:44红星新闻 2022-12-06 15:43:41网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 10:24:49星视频 2022-12-06 13:47:47萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08