https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-17/doc-imqmmthc5009204.shtml
39岁的阿尔维斯为何能入选巴西队？与内马尔有关_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-17
39岁的阿尔维斯为何能入选巴西队？与内马尔有关　　今年的卡塔尔世界杯对于阿尔维斯来说可以说是意义非凡的一年，很多球迷不敢相信，这名39岁的巴西传奇后卫还能入选今年的世界杯。　　阿尔维斯这几年一直过着“颠沛流离”的生活，之前从圣保罗转会回巴萨，今年夏天又因为合约到期转会墨西哥美洲狮，实力方面也是早就大不如从前。　　因此，巴西球迷对于国家队选这么一个“老头”来占用一个名额十分不解。　　但是巴西主帅蒂特自有说法。原来，阿尔维斯能够入选26人大名单全是因为他能起到球队精神领袖的作用。有他在，球队的更衣室会更加团结，他将提高队内士气，球队的竞争精神。　　再者，他和内马尔在巴萨和巴黎都曾经一起战斗过，是多年的好友。有他在，内马尔能够专心踢球，从场外事件中摆脱出来。　　（塞尔吉奥）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司