https://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2022-11-20/doc-imqmmthc5266918.shtml
鲁德连赢9局完胜卢布列夫晋级 与德约科维奇争冠_ATP赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-20
鲁德连赢9局完胜卢布列夫晋级 与德约科维奇争冠　　北京时间11月20日，2022年ATP年终总决赛结束男单半决赛争夺。手感大热的鲁德在打出连赢9局的攻击波后，尽管最后阶段手软次盘5-1领先时连丢三局，但最终还是以6-2/6-4完胜状态不佳的卢布列夫，生涯首进年终总决赛的最后决赛，并将与五届赛会冠军德约科维奇隔网而战争冠。　　鲁德在四连败卢布列夫之后，又两连胜对手，且这两场胜利都是在ATP年终总决赛赛场拿到的。去年小组赛阶段，鲁德先输后赢在先丢一盘之后决胜盘抢七险胜成功逆转。　　卢布列夫以51胜20负，两进大满贯八强、四进巡回赛决赛全部夺冠（马赛250、迪拜500、贝尔格莱德250、希洪250）结束了个人的2022赛季征战。　　11月21日凌晨2点，2022赛季ATP年终总决赛男单决赛将在23岁的鲁德与35岁的德约科维奇之间展开，德约将力争四连杀鲁德，并向追平费德勒的六冠王纪录和474万美元的网坛最高单笔奖金发起最有力的冲击！　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司