https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-12-03/doc-imqmmthc6890585.shtml
戈伯特：法国内线无人能敌 但不会去主动招募_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
戈伯特：法国内线无人能敌 但不会去主动招募　　北京时间12月3日，根据此前报道，恩比德已取得法国国籍，文班亚马此前已代表法国出战，法国内线实力将纵横群雄。近期森林狼球星、法国男篮主力中锋戈伯特接受《The Athletic》记者Joe Vardon采访时谈到法国内线组合时，表示这是无人能挡的，但他不会主动招募。　　近日谈到法国男篮内线可能组成恩比德+戈伯特+文班亚马的组合时，戈伯特表示：“这是无人能防住的，但是国际比赛可不仅仅是账面上有出色球员就行的。”　　关于自己是否会出面招募恩比德，戈伯特认为：“如果恩比德心与我们同在，并且想出于正当的理由这么做时，那么这对我们队来说，将是一次难得的机会。这得看他自己。你要来就得全身心投入，不能只是走过场。在他看来最重要的是，他是否发自内心想要为国出战，我希望他有正当的理由这么做。”　　戈伯特还说：“他得明白，国家队比赛和NBA不同，我们有队规，有我们的行事风格。有时候我们会一起吃午饭或者晚餐，并非只埋头于自己想做的事儿。国家队和NBA球队是不一样的。”（魑魅）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司