https://sports.sina.com.cn/golf/chinareport/2022-11-30/doc-imqqsmrp8152485.shtml
中国业余公开赛湾区站首轮王梓豪、刘洋红字领跑_中国报道_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
中国业余公开赛湾区站首轮王梓豪、刘洋红字领跑　　北京时间11月30日，广汽Honda·2022中国业余公开赛·湾区在珠海翠湖高尔夫球会（简称：珠海翠湖）结束首轮比赛。　　16岁的珠海本土球员王梓豪以68杆（-4杆）的火爆开局强势领先。来自东莞的名将熊天翼首轮交出70杆（-2杆），以两杆之差暂居第二位。湖南长沙球员王奕阳以74杆高于标准杆2杆排在第三位。女子组方面，来自四川成都的刘洋，交出所有女子球员中唯一红字70杆（-2杆），以两杆优势单独占据女子组领先榜首。重庆球员彭严萱以73杆开局，暂时排在第二位。林心恩首轮打出74杆，暂居第三位。上午7时40分，珠海球员王梓豪与李智灏、邓梓隆以及徐梓涵同组从16号洞出发，全轮射下2只老鹰，拿下4只小鸟，吞下2只柏忌，在第1洞遭遇OB吞下双柏忌，交出红字68杆，刷新个人单轮最低杆数纪录。　　对于自己的首轮表现及领先榜上的位置，王梓豪表示：“今天可以说是超出预期，因为在珠海翠湖主场作战会让我更加有信心。对于我来说，5杆洞是拿分的机会，3杆洞则需要处理好开球，不然很容易失误。明天，我会继续稳扎稳打，当然也希望推杆继续给力。”　　王梓豪在2号洞、9洞射下2只老鹰可谓全场的高光时刻，其短杆功不可没。其中，在2号洞（五杆洞，548码），王梓豪一号木开杆，将球安全送上球道，之后3号铁直攻果岭，球落在果岭前方30码的位置，一切进洞。9号洞（四杆洞，294码），王梓豪一号木开球，直接攻上果岭，剩下15码左右的推杆，一推进洞。如此精彩的表现，也让主场作战的王梓豪稳坐领先榜。目前落后领先者2杆，球员熊天翼认为平稳的开局可以说是意料之中。“整体策略方面是没有问题，开球表现尚佳，尤其3号铁状态不错，推杆有些失误。今天下午我会在练习场稍作调整，估计明天会好一些。珠海翠湖对于我来说，攻果岭的一杆距离相对较短，所以有不少抓鸟的机会。”熊天翼表示。　　18岁少年熊天翼今天与王柏为、王奕阳以及蒋浩宇同组从14号洞出发，经过前两洞平稳开局，在17号洞拿下全场第一只小鸟，18洞安全保帕之后转场前九洞。在1号洞，熊天翼拿下1码鸟推，紧接着连续三个洞吞下柏忌，5号洞及时调整状态，3号铁开球之后，攻上果岭剩下3码半距离，这一关键的鸟推成功扭转局面。　　“这只关键的小鸟，让我打回了信心，之后的状态就比较稳定了。”熊天翼表示。之后，熊天翼顺势连续三洞保帕，在10号洞遭遇开球下水，推杆关键时刻成功救帕，紧接着11号洞再下一城，最后两洞稳打收杆。　　湾区站是熊天翼本年度第一次出战广汽Honda·2022中国业余公开赛。“重返广汽Honda·2022中国业余公开赛的赛场，无论是赛事氛围、竞争对手，还是球场及赛事的工作人员都让我感觉非常亲切、周到。希望自己后面两天交出好的表现，抓住入围总决赛的最后机会。”熊天翼表示。　　值得一提的是，在今年11月举行的起点中巡赛厦门东方站，18岁的熊天翼以7杆的绝对领先优势一举夺冠，收囊个人高尔夫生涯第一座职业赛冠军奖杯。　　同在男子组领先位置的还包括17岁的王奕阳，拥有7年球龄，来自湖南长沙。面对自己的首轮开局，王奕阳表示，“今天表现一般，开球出现很多失误。当然，最近一段时间，我也一直受这个问题困扰。珠海翠湖的果岭很有挑战性，推杆也要加油。”　　在首轮比赛中，王奕阳交出2鸟4柏忌的成绩，其中在6号洞（5杆洞，512码）54度攻果岭剩下1码下坡鸟推，成为他首轮表现的亮点。“我的铁杆确实状态不错，这也是今天能保住位置的原因。明天我会选择扬长避短，在开球方面保守一些，尽量把球放在球道安全的位置，之后靠铁杆去得分。有些五杆洞可以两上，攻果岭的距离不是很远，也是要保住的抓鸟机会。”王奕阳表示。在今年广汽Honda福建站的比赛中，王奕阳通过加洞赛取胜，赢得高球生涯首座中国业余公开赛冠军奖杯。　　女子组方面，来自四川成都的球员刘洋首轮交出2鸟无柏忌的红字表现，提前锁定争冠的有利位置。　　刘洋今天从11号洞出发，在7号洞、10号洞拿下小鸟，交出全轮没有柏忌的稳定表现。其中，在7号洞（3杆洞，127码），刘洋用9号铁杆开球，直攻果岭，球落在旗杆右侧，推进5码下坡鸟推。“珠海翠湖球场有一定的难度，策略和执行都到位之后，才能保证好的成绩。总体来说，今天很稳定，没有失误，后面推杆比较给力，贡献2个鸟推，开局非常满意。”刘洋表示。　　首次参加广汽Honda·2022中国业余公开赛，刘洋除了在湾区站赛场上的惊艳亮相，场下阳光、时尚的气质也令人印象深刻。　　“这是我第一次参加广汽Honda·2022中国业余公开赛，大赛氛围温馨、行程安排周到、赛事也很精彩，工作人员非常给力。不仅如此，我也很欣赏大赛服装的配色，青春、时尚。”赛后刘洋笑嘻嘻的说道。　　刘洋在父亲耳濡目染的影响下开始学球，拥有10年球龄，其个人18洞单轮最低杆纪录66杆，可以说是湾区站冠军宝座的有力争夺者。面对最后一场冲刺收官之战机会，刘洋也是抱着闯入“大名单”的目标而来。“这是最后一场争夺总决赛入场券的机会，我希望自己能打好，争取最终的入围。”刘洋表示。　　目前女子领先榜第二位彭严萱，来自重庆，全轮拿下3只小鸟，吞下2只柏忌、1只双柏忌，以73杆开局，与领先者拥有3杆差距。　　今天，彭严萱与罗云溢、潘童以及唐梓莹同组从11号洞（3杆洞，148码）出发，出门用8号铁开球，直接攻上果岭，一推进洞拿下出门鸟。“这算是今天最满意的一洞，因为不是特别好处理，本来我计划按照+1来打，没想到第一杆攻果岭效果很不错，又有带线，就推进去了。今天的整体开局比较稳定，手感很好，没有出现意外的状况，2码以内的推杆全部推进。”彭严萱表示。　　这是彭严萱今年第二次参加广汽Honda·中国业余公开赛。在11月上旬举行的广汽Honda海南站的比赛中，彭严萱以70杆开局领跑首轮，最终以211杆的总成绩与冠军擦肩，屈居亚军。这次她希望可以守住好局面。为此，彭严萱制定了详尽的比赛策略，期待本周有所突破。“开球是挑战，包括风向，都需要考虑其中。我做的比赛策略一般都记在本子上，还包括一些打法和目标成绩。比如，我今天的目标是75杆或者76杆，所以算是超额完成任务了。”彭严萱表示。　　目前排在女子第三位的球员林心恩，实力不容小觑。在首轮比赛中，她交出2鸟4柏忌的74杆，目前落后领先者4杆。15岁的林心恩拥有丰富的领先组争冠经验，此前，她曾在广汽Honda·福建站的比赛中无悬念夺冠，收获在这项赛事的第二座奖杯。　　“广汽Honda·2022中国业余公开赛·湾区”是本赛季最后一站分站赛，也争夺最后五个年度总决赛参赛席位的最终机会。究竟谁能最终突围，明天将进行第二轮比赛，敬请关注！　　“广汽Honda·2022中国业余公开赛·湾区”由中国高尔夫球协会主办，广东省高尔夫球协会、广东省高尔夫球运动中心承办，广东中奥国际体育推广有限公司独家运营，广汽本田汽车有限公司总冠名，并获得中国体育彩票、泰勒梅、雅狮威、爱德马、校体通、上足、美而浦、喜力克斯、高尔夫酒、Number、Uswing、诺俪斯等品牌商的关注与支持。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司