http://sports.sina.com.cn/r/2015-02-02/19447506322.shtml
新华社：白鸽成为中式台球世锦赛首位“女皇”_评论-报纸评论_新浪竞技风暴_新浪网
2015-02-02
新华社：白鸽成为中式台球世锦赛首位“女皇”　　新华社江西玉山2月2日体育专电(记者梁金雄 宋振平)中式台球2日在江西玉山诞生了第一位世界冠军！　　来自中国的女选手白鸽当天在冠军决战中以17：13战胜同胞张晓彤，将中国・玉山2015CBSA“得尔乐”杯首届中式台球世界锦标赛的“后冠”戴在了头顶上，并领走40万人民币的头奖。　　“(赛前)希望这次能够打破职业生涯冠军荒，但其实从未想过会拿到冠军，似乎冠军只是一个梦，现在真的圆梦了，”24的白鸽夺冠后说。　　本次世锦赛开赛前没有人会料到，女子冠军会落到此前从未在国内外比赛中染指过第一的东北姑娘白鸽手中。　　“自2010年开始参加全国比赛以来，我在6站中式台球赛中拿了4站第三，最好一次成绩是在一项国际邀请赛中获得第二，”白鸽说，“今天终于圆了冠军梦。”　　一路扮演着“黑马”角色的白鸽在1日的决赛上半场取得9：3的美妙开局。可张晓彤毕竟是中式台球女子排名第一的高手，她连扳4局将比分追至7：9。经过一晚的休息，2日进行的决赛下半场白鸽找回良好状态，以16：11拿到“赛点”。尽管对手顽强扳回两局，可白鸽还是在33局17胜的对决中笑到了最后。　　本届世锦赛的男子冠军将在2日晚些时候决出，两位决赛选手是来自英国的斯诺克高手塞尔比和英国花式九球世界冠军艾博尔顿。(完)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦弗雷高空碰撞血染赛场见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功第8期《声色NBA》骑士擒狼10连胜骑士擒狼10连胜火箭不敌活塞1日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 