https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-02/doc-imqqsmrp4680251.shtml
队报：在帮助巴黎拿到重要奖杯之前 梅西不想离队_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-02
队报：在帮助巴黎拿到重要奖杯之前 梅西不想离队　　据法国《队报》报道，梅西对自己的经纪团队表示，在帮助巴黎赢得重要奖杯之前，他不会离开球队。　　《队报》披露，梅西现在在更衣室很受欢迎，他和很多队友关系都很好。他与内马尔相互支持，和维拉蒂、纳瓦斯、多纳鲁马关系也不错，拉莫斯也表示，和梅西当队友比当对手好。　　在续约的问题上，梅西和俱乐部高层已经有过对话，双方很坦诚。梅西明白自己在巴黎的第一个赛季没有达到期待，他还需要适应。这个赛季他的情况好了很多，梅西不想在没有赢得重要奖杯的情况下离开巴黎。这个重要奖杯显然是欧冠。　　巴黎正在和梅西谈续约，巴黎希望在保持财务平衡的情况下，与梅西续约，最好在世界杯前续约，而梅西则要慢慢考虑。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司