http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-03-28/doc-ihsxncvh6255606.shtml
新星崛起！最年轻IBF中国区金腰带得主即将诞生_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-03-28
新星崛起！最年轻IBF中国区金腰带得主即将诞生　　3月28日，IBF 2018赛季即将迎来收官之战，在下午场的比赛中，三条2018 IBF中国职业拳击联赛金腰带争夺战将率先打响。　　在首场比赛当中出战的，将是本次赛事中年龄最小的一组拳手，他们分别是1999年出生和陈飞洋与2000年出生的杨西卫。无论这两位拳手最终谁能够成功摘得2018IBF中国职业拳击联赛雏量级金腰带，都有可能成为史上最年轻的IBF中国拳王。　　2000年出生的杨西卫今年只有19岁，来自贵州遵义。11岁时，父亲因病过世，作为长子的他便开始帮母亲分担生活的压力，同时还要照顾和陪伴小他9岁的弟弟。2014年一次机缘巧合之下，杨西卫开始跟随邹市明曾经的启蒙教练梁峰练习拳击。从那时候起，杨西卫就以邹市明为自己的偶像，希望通过拳击改变自己的命运！　　生活的重担让杨西卫早早成熟起来，也磨练出他吃苦耐劳，顽强坚毅的品格。拳台之上的他作风勇猛，敢拼敢打，曾经在2017年获得了贵州省拳击锦标赛亚军，2018年更是赢得了贵州省省运会冠军。如今，杨西卫正在教练柏兴华的带领下，全力备战，向着目标中的那条金腰带发起冲击。　　今年2月刚满20岁的陈飞洋来自河南，9岁开始练习武术，12岁练习散打，13岁起跟随教练霍自强练习拳击，11年的习武经历让他练就了一身扎实的基本功，也拥有了丰富的实战经验。2017年，年满18岁的陈飞洋正式踏上职业拳击的擂台，短短两年的时间便积累了7胜1负0平1KO的优秀战绩，令他在同龄人中格外卓尔不群，成为IBF拳台上冉冉升起的一颗新星。　　陈飞洋笃信“技术是拳击的生命”，并把这句话作为自己职业生涯的信条。尽管十分年轻，但他在拳台上却拥有着与年龄不相符的智慧，善于利用自己出色的技术和身体优势将比赛节奏牢牢控制在自己的手中。　　2017赛季IBF中国职业拳击联赛北京赛区冠军赛当中，陈飞洋在发着烧的情况下与对手打满6回合，以点数优势轻松取胜，但最终由于对手缺阵而无缘腰带。经历了一个赛季的蛰伏等待，陈飞洋对这条金腰带愈加志在必得。电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司