https://www.163.com/sports/article/GAON0BOD00058783.html
北京城市副中心马拉松收官 奔跑感受大美通州|马拉松赛事|京津冀协同发展|通州区_网易体育
2021-05-24
北京城市副中心马拉松收官 奔跑感受大美通州用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育5月24日报道：2021年5月23日7时30分，雨后的城市副中心空气清新、凉爽舒适，2021北京城市副中心在北京市区司空分署街鸣枪起跑，来自京津冀地区的近万名跑者亮相“全马时代”的北京城市副中心马拉松，用热情的奔跑感受大美通州。本届赛事是继北京城市副中心三次举办半程马拉松比赛之后，举办的首届全程马拉松赛事。比赛由北京市体育局、北京市通州区人民政府、北京市国有资产经营有限责任公司联合主办，北京市体育竞赛管理中心、北京市通州区体育局、北京北奥集团有限责任公司共同承办，中国田径协会提供赛事认证。北京市副市长、北京城市副中心党工委书记、管委会主任隋振江，北京市体育局党组书记、局长赵文，北京城市副中心党工委副书记、管委会副主任、通州区委副书记、通州区人民政府区长赵磊，北京市国有资产经营有限责任公司党委书记、董事长岳鹏，北京银行股份有限公司党委副书记、行长杨书剑，北京国际信托有限公司党委书记、董事长周瑞明，北京城市副中心投资建设集团有限公司党委副书记、总经理陈卫东，通州区委副书记刘东伟，北京城市副中心党工委委员、管委会副主任胡九龙，北京市体育局副局长孟强华，通州区人民政府副区长董明慧，北京市国有资产经营有限责任公司副总经理武晓南，北京市通州区体育局党组书记、局长邓小民，北京市国有资产经营有限责任公司党委宣传部部长、北京北奥集团有限责任公司董事长常蓉等领导和嘉宾出席了起跑发令仪式，并为赛事起跑鸣枪。经过激烈角逐，中国选手阿奴拜克·库弯（哈萨克族）以2小时25分08秒的成绩夺得男子组冠军。女子组方面，中国选手陈林明以2小时44分43秒的成绩夺冠。2016年5月，习近平总书记主持召开中央政治局会议，专题研究部署规划建设北京城市副中心和进一步推动相关工作。习总书记强调，规划建设北京城市副中心，疏解北京非首都功能、推动京津冀协同发展是历史性工程。如今五年过去，通过今天的马拉松赛道，万名跑者能亲身体会到副中心的巨大变化。本次马拉松赛道路线包含了燃灯佛舍利塔、运潮减河、京杭大运河漕运码头等通州著名历史遗迹，同时途经行政办公区、运河商务区、人民大学东校区、城市绿心森林公园、城市副中心综合交通枢纽等城市副中心的新地标，突出展现了副中心“古今同辉、蓝绿交织、水城共融、绿色生态”的规划布局，充分体现了副中心深厚的历史文化底蕴与现代化建设发展成果。来自北京的参赛选手张成向记者表示：“作为城市副中心党工委规自局的员工，作为一名城市副中心建设者，今天能在我生活、工作的地方完成一场全马比赛，用自己的脚步丈量城市副中心的发展，心里感到十分骄傲！”来自天津的跑友则表示：“京津冀协同发展是国家战略，天津和北京城市副中心各方面交流很多，这次马拉松参赛带了家人一起到通州，想好好看看最近几年通州的巨大变化，好好体会京津冀协同发展的成果”。本届北京城市副中心马拉松的领跑员阵容异常豪华。赛事组委会特别邀请了奥运冠军、有着“东方神鹿”之称的王军霞作为嘉宾领跑员，与近万名跑友一起完成了赛道的4公里赛程。在接受记者采访时王军霞表示，奔跑的样子是最美的，又遇到城市副中心这么美丽的赛道，相信每一位参赛选手都会留下难忘的比赛记忆！专业领跑员由60名优秀跑者担任。作为马拉松赛事中的“移动配速站”，这些领跑员在比赛中牺牲了自己冲击个人最好成绩的机会，全程帮助跑者稳定配速，尽最大努力帮助更多跑者顺利完赛。据记者了解，赛前共有300名优秀跑者报名本届赛事领跑员，经过组委会精心选拔，60位领跑员脱颖而出。他们平均年龄35岁，都是经验丰富的资深领跑员，其中20位领跑员是在通州居住生活的本地跑者。在北京市委市政府、北京城市副中心党工委管委会、通州区委区政府、北京国资公司以及各部门、各单位的大力支持下，本次比赛安全、有序、顺利收官。本届赛事严格落实疫情防控常态化的要求，组委会克服了时间紧、任务重等困难，积极做好各项赛事服务和保障工作。各成员单位紧密协作，全力保障了北京城市副中心马拉松“全马时代”下的首次成功举办。记者从赛事组委会了解到，本届比赛共有220名裁判员参与赛事组织，2800名安保人员参与赛事保障。组委会还招募了2200名志愿者，所有志愿者上岗服务前均接受了专业培训。数千名赛事组织服务保障人员都在各自的岗位上默默付出，为赛事的成功举办贡献自己的一份力量。此外，赛事联合北京市卫健委、北京市红十字会、120急救中心、急救保障组织和组委会自身的医疗保障部，全方位为选手提供最全面、及时的现场救助和医疗保障。比赛期间共有900余人、50台AED设备和28辆120急救车投入到医疗保障工作中，其中150名医护人员、550名赛道医疗观察员、200名急救志愿者和7名医疗专家指导人员，在这条42.195公里征途的17个医疗点为参赛选手的安全保驾护航。进入“全马时代”的北京城市副中心马拉松正在成为首都全民健身与全民健康深度融合的“助推器”。特别是当前，北京城市副中心正着力打造国际一流和谐宜居之都示范区、新型城镇化示范区、京津冀区域协同发展示范区，本届赛事进一步浓厚了副中心的体育氛围，同时以马拉松赛事为基础的“全民狂欢周末”，全面带动了副中心文化、体育、旅游等多产业的协同发展，北京城市副中心马拉松点燃了京城的文化体育激情，也在为迎接北京2022年冬奥会营造浓厚的社会氛围，推动北京这座“双奥”之城的全民健身热潮。记者从市体育局了解到，北京城市副中心马拉松与每年秋季举行的北京马拉松形成了首都春秋两季的“全马赛事联动”，以这两项赛事为代表的全民健身活动将作为助推北京群众体育事业发展的排头兵，不断为首都的大健康战略赋能。作为本届赛事的主办方之一，通州区政府紧密围绕区域发展规划，希望通过举办此次北京城市副中心马拉松，推动通州区体育品牌赛事打造进程，更加奋发有为地促进城市副中心文体事业新发展。同为赛事主办方的北京国资公司，始终将企业高质量发展融入国家与首都发展战略之中，旗下拥有国家体育场、国家游泳中心、国家速滑馆等多个北京2008年夏奥和2022年冬奥主场馆，承担着这些场馆的建设改造、赛时保障和赛后运营任务，在首都文体产业发展中发挥着重要作用。秉承“社会效益为首、经济效益为本”的经营理念，北京国资公司在环保产业、文化体育、信息技术、园区开发等多个领域积极投入到北京城市副中心建设中，此次通过举办安全、精彩的马拉松赛事，助力北京城市副中心的发展。赛事承办方之一的北奥集团在母公司北京国资公司的支持下，成为了北京2022年冬奥会和冬残奥会官方体育展示和颁奖仪式服务赞助商。北奥集团在全力以赴高标准完成冬奥交付任务的同时，组建专业团队，为现场的跑友和电视机前的观众呈现一场精彩的马拉松盛会。2021北京城市副中心马拉松圆满落下帷幕。未来，赛事将继续深耕品质提升，积极拓展国内国际影响力，更好地满足人民群众日益增长的体育健身需求，为将北京建设成为国际一流的和谐宜居之都做出积极贡献。中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40直播吧 2022-12-06 04:03:29老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58农人小袁 2022-12-06 06:49:03老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14体坛无名 2022-12-06 04:02:40界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 12:13:18毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49网易体育 2022-12-06 08:50:48