https://sports.sina.com.cn/tennis/other/2021-06-14/doc-ikqcfnca0886059.shtml
德约30+岁7夺大满贯历史第一人 Big3重定义新生代_行业新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2021-06-14
德约30+岁7夺大满贯历史第一人 Big3重定义新生代　　五月中旬，德约科维奇在罗马大师赛上逆转西西帕斯、决赛三盘不敌纳达尔后抛出了一个观点，“我、拉法和罗杰正在重塑下一代，我们就是‘新生代’。”果不其然，在罗兰加洛斯，德约科维奇以一波巡回赛11连胜、大满贯14连胜最终捧起了久违的火枪手杯！　　在法网的第二冠，也是德约科维奇在30岁后赢得的第7个大满贯冠军，从而超越纳达尔的6冠成为历史第一人。在年龄进入三字头后，塞尔维亚天王在澳网三连冠、温网两连霸、美网和法网各一冠。换言之，德约在30岁后依然能够做到常人所不能做到的。　　34岁又22天，也意味着德约科维奇成为继1972年的希梅诺、2020年的纳达尔之后，在法网男单冠军球员中第三年长的。从2004年开始，大满贯共举行了69次，三巨头便拿走了其中的58个冠军（费德勒在2003年温网夺下首个大满贯）。毫无疑问，这是一个无与伦比的黄金时代，是被Big3重新定义新生代的时代。（Amber）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司