https://sports.sina.com.cn/china/2020-12-07/doc-iiznezxs5678718.shtml
男足女足齐上阵 足金青海省级赛西宁站顺利收官_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-12-07
男足女足齐上阵 足金青海省级赛西宁站顺利收官　　11月的青海，早早进入了冬季模式，低温袭扰下的西宁，在傍晚时分除了四处奔走疲于应酬的人们，似乎少了太多平日里运动的激情。然而天气再寒冷，都无法阻挡足球在绿茵场的滚动，因为足球寒冷不在、因为足球激情仍在、因为足球快乐无限。　　带着足球的热度，2020赛季5X5足金联赛青海省级赛西宁站暨青海首届室内五人制足球比赛如期而至。本次比赛由新浪体育、青海省足协、西宁市足协主办，青海优克极体育文化有限公司及无界室内足球场承办，仟房佰家房产经纪有限公司赞助。本届赛事除了赛程、规则和以往五人制比赛一样外，还呈现出来很多不同的改变和特色。　　此次足金联赛青海省级赛西宁站，场地选在了青海首家室内足球场--无界室内足球场进行，遮风挡雨就不用说了，关键是室内比较暖和，球员无需忍受冬日低温和寒风的袭扰。　　本次比赛还专门设立了青年组、中老年组，以及第一次亮相的女子组比赛。由于各组别参赛队伍的不同，赛事在成人组中采取双循环，中年组、女子组比赛中采取单循环，让西宁男女老少足球爱好者都能够展现足球技艺，释放运动能量。　　本次比赛为了方便西宁的广大上班族，且不影响其他足球比赛和参赛球员休息，特意将比赛放在每周五晚上，时间跨度长达7周，所有参赛球队达到30支，参赛球员450人，最终青海北斗星雪牧源足球俱乐部获得中老年组冠军，路源元老队、青海交通驾校队分获亚军、季军。女子组获得冠军的是玉树藏木兰女子足球队，获得亚军的是西宁体育实验中学女子队，而季军是太阳FC女子足球队。青年组冠军由集结3V足球俱乐部斩获，中联锐锋踢球者足球俱乐部屈居亚军，而季军由御享宝足球俱乐部获得。　　青海省级赛西宁站已经是2020赛季5X5足金联赛省级赛结束的第6站比赛，目前在进行中的还有山东省级赛济宁站。5X5足金联赛已经连续第二年在青海西宁举办省级赛，足金联赛创办五年以来，已在全国超过60个城市落地办赛，随着赛事多年在各地的推广办赛以及五人制足球在民间的参与度较高，未来更多城市的足球爱好者有机会亲身参与到足金联赛中来。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司