https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-01/doc-imqmmthc6656114.shtml
70人专业合买团命中双色球764万 最多一人可分36万_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
70人专业合买团命中双色球764万 最多一人可分36万　　11月28日，在来自南宁的幸运大奖得主王先生（化姓）来到广西福彩中心兑奖室办理完兑奖手续后，当天下午，一群来自岑溪市的双色球2022136期大奖得主也现身兑奖了！一群？是的，您没看错，这是一个幸运合买团中得的双色球一等奖！　　　　在办理兑奖手续的过程中，合买团兑奖代表陈女士（化姓）向小编讲述了他们的中奖经历，他们这个合买团是由几个喜爱福利彩票的购彩者发起的，目前团队的成员有70多个，每一期都会有一位成员结合大家提出的选号思路专门负责选号，然后按当期选号的投注金额计算份额，这一次合买，共计投入了170元，分成17份，每份10元。“其实合买挺好的，一个是能提高一定的中奖概率，另外也能降低大家购买彩票的投入，一举多得”陈女士说道：“平时我们的合买团多数采用的是9+1、9+2的复式投注，偶尔会采用10+1复式投注，这次中奖的就是9+1复式票，昨晚知道我们合买团中奖了之后，大家都很开心，商量好了今天马上来兑奖，体验一下中头奖的感觉，然后选了几个代表一起来兑奖。”“认购了份额1份，算了下税后能有36万多元呢！满足了满足了”合买团另一位代表李先生（化姓）说道：“才跟着合买了几次，就收获了这份喜悦，太开心了，我挺喜欢这种购彩方式的。”　　越来越多的购彩者采用合买的方式，主要是合买的方式既能用小资金共同购买较大额的彩票，又能提高参与者的中奖机率、降低个人购买高金额彩票的风险。但是各位购彩者们也要认识到，合买固然可以在提高中奖几率的同时降低资金风险，但大家还是需要保持一种平常心，理性购彩，因为中大奖是一个小概率的事情哦！　　（广西福彩网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司