https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-18/doc-imqmmthc5145798.shtml
特雷泽盖：世界杯会非常精彩 梅西C罗都是最后一届_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-18
特雷泽盖：世界杯会非常精彩 梅西C罗都是最后一届　　前法国球星特雷泽盖最近接受采访时预测，今年的世界杯将是一届非常精彩的世界杯，原因是梅西、C罗和内马尔等球星都是最后一次参加世界杯。　　特雷泽盖认为，世界杯在赛季中期进行，球员们的状态比赛季结束时好。“世界杯第一次放在11月到12月间进行，球员们的身体和精神都应该处于最佳状态，他们会把每一场比赛都当成决赛一样看待。”　　特雷泽盖还指出，很多老将都将迎来最后一届世界杯。“别忘了，这是梅西、C罗和内马尔的最后一届世界杯。这意味着什么？意味着这届比赛将是水平很高的，很刺激的。当然，这是我个人的看法。”　　梅斯和C罗都是职业生涯第五次在世界杯上亮相，而内马尔则是第三次亮相，但内马尔已经告诉全世界，这将是他的最后一届世界杯。　　（塞尔吉奥）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司