http://sports.sina.com.cn/others/fish/group/2019-11-20/doc-iihnzhfz0434764.shtml
垂钓者风雨无阻 甩竿钓鱼屡禁不止_钓鱼圈_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-20
垂钓者风雨无阻 甩竿钓鱼屡禁不止路就那么宽，他们站在江岸边上钓鱼，不论怎样站都会影响到过往的群众。”近日，有市民反映，乐山中心城区乐山岷江一桥和滨江路上有不少市民站在江岸边甩竿钓鱼，看着十分危险。7日、8日和9日，连续三天下午和傍晚，记者来到滨江路和乐山岷江一桥附近采访。在王浩儿至乐山岷江一桥一带，能看到正在甩竿钓鱼的市民，多为中老年人，每人占据江岸上2到3米的距离，按一定距离摆上3根以上的鱼竿，然后不时大力提起其中一支鱼竿进行晃钩钓鱼。这些人主要集中在致江路外的滨江路江岸边上。记者在现场看到，滨江路上不时有人从钓鱼者身旁经过，每次要经过时，路人都有意识地远离钓鱼者，担心遇到对方甩竿。“经常看到有人在滨江路上甩竿钓鱼，每次甩竿的时候，为了把鱼竿甩到合适的位置，他们都是铆足劲，把鱼竿和鱼线拉得长长的，看起来很吓人。”市民王先生告诉记者，“我每次遇到这种情况，都要躲开老远，要么就站在原地，等他们甩完竿再通过。”王先生告诉记者，这些钓鱼者来滨江路上钓鱼，几乎是风雨无阻，有时候下起雨来，大家都忙着避雨，钓鱼者却不慌不忙拿出渔具，然后继续钓鱼。9日傍晚，乐山中心城区下起了雨，滨江路上人很少，但在乐山岷江一桥桥下的滨江路上，还有一位老人打着伞在江边钓鱼。在岷江岸边甩竿钓鱼的现象，在乐山中心城区由来已久。在前些年，每到下午和傍晚，滨江路、滨河路上甩竿钓鱼的人众多，还曾发展到有人到乐山岷江一桥上甩竿钓鱼，由此也引发了一些事故。在此次调查采访中，记者发现曾被许多市民反映的乐山岷江一桥上甩竿钓鱼现象在白天暂时销声匿迹。桥面栏杆上，还能看到相关部门制作的禁钓提示“岷江一桥桥下为旅游航道，依据《中华人民共和国航道法》第35条：严禁在航道内设置渔具或者水产养殖设施之规定，禁止在桥上进行垂钓、捕鱼等行为”。然而到了晚上，还是有垂钓者偷偷来到乐山岷江一桥上甩竿钓鱼。10日晚上9点多，记者在乐山岷江一桥上就看到有几个人站在人行道上甩竿钓鱼。在他们旁边，就是相关部门张贴的禁钓提示。“经过相关部门的整治，在岷江航道上钓鱼的现象减少了，但还是有人铤而走险，在桥上和滨江路边钓鱼。”市民张丰伟告诉记者，“乐山岷江一桥上钓鱼的危险，大家都有目共睹。滨江路上那么多绿植，甩竿者稍不注意，鱼线就可能在甩的时候缠到绿植上，如果不及时清理，市民路过时没看到这些坚韧又半透明的鱼线，就可能造成事故发生。”他希望相关部门能对乐山岷江一桥、滨江路、滨河路甩竿钓鱼现象进行整治，以消除安全隐患。“钓鱼是休闲娱乐的方式，但是在航道里甩竿钓鱼却存在很大安全隐患，何况这里还是城区繁华地段，往来人员众多。”张丰伟表示，“是时候让这种行为远离我们了。”(记者 罗曦)电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司