https://sports.sina.com.cn/china/2022-04-20/doc-imcwipii5378083.shtml
足球报:广州队该清醒冷静的恐怕不只是队员_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-20
足球报:广州队该清醒冷静的恐怕不只是队员　　　　首战面对东道主柔佛都输足5球的广州青年军，此役迎战5年4夺国内冠军的J联赛新霸主川崎前锋，实力差距可想而知。即便这支日本豪门在本场首发阵容中轮换了除门将郑成龙外的全部球员，但开场仅仅21分钟，他们就取得4球的领先，上半场过后以5比0大比分领先；易边再战，川崎前锋的攻势依旧没有减弱，最终以8比0的悬殊比分横扫广州队。　　考虑到广州队几乎全场被对手压缩在本方禁区内防守，与对手在数据统计上的对比，自然是全面落于下风。而对比首轮，上场比赛广州队控球率仅为18%，本场提升到23%；射门次数则从2脚打门1次射正，下降为全场仅有1次射门尝试；传球次数对比，上场比赛是172比775，本场则是222比711。　　不得不说，广州队小将们虽然展现了足够的拼劲，但失误和慌乱的节奏还是伴随了全场。　　更值得注意的是，广州队上半场犯规只有4次，全场犯规也仅有7次，不及上一轮对阵柔佛的一半。其中缘由除了川崎前锋更重整体配合、技战术素养更强外，或许也与广州队球员自身心态有关。　　上场比赛关浩津因恶意犯规染红被开除的事件，很难不对球员情绪产生负面影响。主教练潘勇赫赛前就曾表示，“面对川崎前锋的比赛主要目标是更好地管理我们的情绪，我们需要集中精力在比赛上，并且保持冷静和沉着。”　　关浩津事件给广州队球员带来的影响，不止于一纸罚单本身的“威慑”。本场赛后，社交媒体上甚至出现了冒充关浩津本人发文点赞“广州队刷新中超球队亚冠丢球纪录”的恶意带节奏现象，这样的负面舆论、负面流量对足球生态和球员心态造成的打击，丝毫不弱于两场惨败可能留下的阴影。　　很显然，此时再谈“初心不变，奋斗不息”，对这批年轻的队员而言，似有点多余的，也并不公平。以现在他们的年龄和能力，本就不应出现在亚冠赛场。如果说去年刘智宇带领的广州青年军参加亚冠联赛，还有一定的锻炼价值。那么这支预备队的预备队，在俱乐部本就面临困境的情况下仍得远征亚冠，能够实现的恐怕也只是例行公事地踢完六场比赛。　　亚冠联赛第一轮比赛结束后，对于开除关浩津同时处罚教练组的决定，俱乐部层面本身就有不同声音。如今在球队遭遇了0比8的大比分失利后，广州队内部也有人提出现在必须要把头脑弄“清醒”，如今的球队再不是几年前的八冠王，眼下需要冷静的，恐怕不只是场上的球员。　　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司