https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-06-01/doc-imizmscu4480331.shtml
南通支云自曝球员受蛊惑离队 宋浩宇道歉获谅解_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-01
南通支云自曝球员受蛊惑离队 宋浩宇道歉获谅解　　在南通支云足球俱乐部的新赛季出征动员大会上，一队球员宋浩宇向全队做出道歉。原来，他在前不久受到无良经纪人蛊惑，擅自离队出走。　　上个月球员宋浩宇因自身心理问题，受到无良经纪人蛊惑，无视球队管理规定，在临近比赛前擅自离队，其行为已严重违反俱乐部管理规定，给俱乐部造成了严重不良影响。　　宋浩宇在经过反思后，深刻意识到了自身的错误，并向俱乐部、球迷朋友诚恳道歉。目前，宋浩宇经过积极的心理调适，努力克服此次挫折带来的心理障碍，同时没有间断训练。俱乐部也希望他早日康复，早日归队。　　宋浩宇事件给俱乐部敲响了警钟，后期俱乐部将通过加强与高校的合作，为球员搭建文化平台，并投入专项资金用于球员心理健康项目，通过线上、线下及时给予球员专业心理咨询、干预、辅导，杜绝此类事件再次出现。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司