https://sports.sina.com.cn/china/national/2022-11-28/doc-imqmmthc6305718.shtml
记者:李铁执教国足时没召戴伟浚是因手续没办完_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-28
记者:李铁执教国足时没召戴伟浚是因手续没办完　　11月28日，据深足跟队记者茉莉消息，李铁执教国足时没有征召戴伟浚，只是因为戴伟浚的落户手续没有办完。　　近日，网上有传言称，李铁的经纪公司一直想签戴伟浚但没有签下，所以在李铁执教国足期间，戴伟浚从未入选国足大名单。　　针对此传闻，该记者分析道：“戴伟浚是去年12月底落户深圳拿到内地身份证，今年1月1日获得中国内地护照，1月11日，国际足联确认了戴伟浚可以代表中国国家队出战国际比赛。”　　“戴伟浚也在今年1月份入选国家队集训名单，时任国足主帅是李霄鹏，不是李铁。换句话说，李铁当国足主教练时，戴伟浚还没有完成落户手续，不能代表国足出战，因而进不了国家队大名单。”　　（二饼）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司