https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-10/doc-imqmmthc4000259.shtml
德尚解释为何世界杯名单不选满26人：25人已经够了_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-10
德尚解释为何世界杯名单不选满26人：25人已经够了　　法国队公布了世界杯的名单，值得一提的是，德尚准备只带25人去卡塔尔，他没有用完全部的26个名额，这引发了争议。　　德尚对此做出了解释：“有了这25名球员，我认为我们就已经有了足够的安全感来参加这次世界杯。”　　这让人想起西班牙国家队主帅恩里克的做法。在去年的欧洲杯上，26人的名单，恩里克只用了24人，空缺2个名额。不过因为最后西班牙队成绩还不错，人们也没再对此进行批评。　　而德尚表示不担心球员伤病：“从我在名单上选出球员的那一刻起，他们就应该是健康的。该名单将于下周一与国际足联一起正式公布。如果我们有伤病，我们也可以更换球员，直到世界杯第一场的比赛之前。”　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司