http://sports.sina.com.cn/go/2016-01-04/doc-ifxncyar6238886.shtml
棋王传奇：简单至真倪张根 赞助围棋只因热爱_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
2016-01-04
                        棋王传奇：简单至真倪张根 赞助围棋只因热爱                    　　新浪体育讯　　倪张根简单至真　　谢锐/文　　70后江苏恒康家居科技股份有限公司董事长倪张根被称作是“最年轻的赞助商”，他后发先至，短短三年时间里，在棋界影响力日隆，恒康公司赞助的MLily梦百合杯世界围棋公开赛、古力李世石十番棋都是数一数二的顶级赛事。在赞助围棋上，倪张根慷概大度，不吝所有，其人生信条是“简单至真、棋如人生”，MLily梦百合杯背景板上突出的正是这四个字。　　简单却至真，而非纯粹的简单。倪张根毕业于上海同济大学，毕业后南下深圳就职，后来带着一个枕头回家乡南通创业，怀揣的便是一颗简单炽热的创业之心。之所以带着一个枕头回家，是因为此枕头非同一般，对睡眠大有裨益。即便如此，他此举还是招致身边几乎所有人的反对，而在创业之初，也面临着各种意想不到的艰难。　　2013年底的一天，棋界不少人应邀拜访位于江苏如皋丁堰镇的恒康公司参观，巨大的车间，先进的技术，热销的产品，都显示出梦百合系列产品的热销程度。倪张根不无自豪地说：“这里边的很多技术专利都是我发明的，每一项专利都能节省一大笔开支，我们现在不仅在国内行业领先，就是在全世界，也是行业最先进技术。”　　在开设了南北两个大厂房后，恒康公司又在建更大的新厂房。令倪张根骄傲的是，梦百合系列产品畅销欧美，8%的欧美家庭使用“梦百合”，恒康也成为如皋第一利税大户。中国棋协主席王汝南开玩笑：“看你下棋，并不觉得你才智过人，对你敬重不够，来到你的公司，才觉得你确实不同凡响，对你油然而生敬意。”　　在宏大气派、高端先进的恒康新公司边上，我们还注意到一家作坊式的小车间，夕阳残照，更显破旧不堪，倪张根说，这便是他最初创业的工厂。桃李不言，下自成蹊，恒康公司这十年，从无到有，从简陋到繁华，无不带着倪张根鲜明的印迹，只是今天的他云淡风轻，一如沧海历尽，用一句“简单至真”道尽人生况味。　　恒康公司连续出大招举办世界级别围棋赛事，源自于倪张根对围棋的不忘初心。他上学时学会围棋，回家创业，事务繁多，压力巨大，无暇顾及这项爱好。2012年底，古力九段对李世石九段在上海进行三星杯决赛，亲临现场感受那震撼人心一幕的倪张根重新焕发出了对围棋的热情，在与曹大元九段、华学明七段等职业棋手对弈数局后，他萌发了赞助世界围棋大赛之念。　　从萌发赞助围棋大赛之念到下决心付诸实行，倪张根并未有太多的纠结，这也是他“简单至真”人生信条的再现。当时有棋迷在网上对恒康赞助世界围棋大赛的实力表示担忧，倪张根心中早已谋定，“2012年恒康上缴利税超过1亿元，而且业绩稳步上升，两年一共近1000万元的围棋大赛赞助没有太大的压力；我们南通如皋当地政府也很支持我办赛，因为恒康，整个南通有了世界级赛事，也提高了南通和如皋的知名度。”　　简单至真、至性、至诚，与围棋结缘如此，做产品、做经销亦如此，自2011年Mlily梦百合床垫登陆美国后，连续三年销量增长超过100%，是美国上升最快的品牌之一。如今梦百合产品销往全球32个国家，成为1800万人的选择；在国内，各大城市的MLily梦百合加盟店如同棋局一样推进，棋盘上的各个要点正逐次占据。　　对待围棋，倪张根自焕发出了蛰伏十余年的热情后，一发不可收。他本人从对弈中体尝到越来越深刻的快意恩仇，一如悲喜交加的跌宕人生。自冠名赞助Mlily梦百合杯世界围棋公开赛和古李十番棋以后，他的棋力突飞猛进，其动力源自于热爱。2014年6月，在远赴安徽六安天堂寨的大巴车上，他还不忘拿出手机中储存的对局向围棋老师华学明七段讨教。其手机里储存着他近两年的对局棋谱，有些好局，他如数家珍；遇到精彩的网上对局，他也下载下来，有空拿出来品味再三。　　在与围棋结缘的这三年中，倪张根还无意中找到了棋道与商道的共通之处，愈发感到赞助围棋的高估值。他说，棋迷群相对单纯、热情，古李十番棋比赛时，有不少棋迷找他签名，在此之前，他还从未给人签过名，因为围棋，他享受了棋迷偶像待遇。“任何赞助，如果有热爱在其中，就容易谈成。我热爱围棋，所以赞助围棋，并没有考虑太多商业因素。但棋迷是一个特殊的群体，因为我们赞助比赛，他们就对Mlily梦百合抱有朴素的情感，信任我们这个产品以及品牌，他们在购买Mlily梦百合家居产品自用或者孝敬父母的过程中，有不少成为我们的加盟商，我们在北京、海南、厦门、沈阳的加盟店都是由棋迷开设的。”　　但倪张根最初却并没有对此做过多的期望，“我们赞助围棋是为了形成柔性的、长期的影响，不可能说赞助Mlily梦百合杯800万元，就该有800万元的商业回报，这种回报也不大可能通过商业价值来体现，但我坚持认为，赞助围棋只会给我们公司加分，不会减分，从长远来看，我们只会收获更多。”　　生活中的倪张根更是简单之极，当他坐在Mlily梦百合杯研究室时，不认识他的人还以为他只是普通棋迷，因为乍一看去，倪张根实在太像一位公司白领了，而不像是一位拥有亿万财富的私企老板。出远门到欧美，他轻装简从到甚至只带着一个Ipad前行；与对手战至酣处，叫一份盒饭即可满足，晚上下棋晚了不便回家，就跟媒体记者挤一间房；他的生活乐趣在于创造财富、弈出一盘好局，简简单单，快乐纯然。已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦张呈栋国王杯首秀创历史内维尔执掌瓦伦西亚IPTL日本站首日全回顾北京87-93负辽宁┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 