https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-03/doc-imqmmthc6913413.shtml
精选足篮专家：红先生世界杯12连红 魏刚10连红_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
精选足篮专家：红先生世界杯12连红 魏刚10连红　　北京时间12月3日（周六），卡塔尔世界杯淘汰赛即将开战！专家成绩方面，红先生世界杯预测12连红，魏刚豪取10连红，阿宽有道、青乾解球8连红，欢迎围观！[]　　★★★★行业权威彩票专家★★★★　　[今日竞彩专家精选]　　红先生：昨日预测4场世界杯精准命中，将连红场次提升至12连红，状态火热！　　魏刚：昨日稳健选择2场比赛均红单，目前取得10连红，预测淘汰赛！　　阿宽有道：昨日稳稳命中葡萄牙大冷，目前世界杯8连红！　　青乾解球：昨日4场世界杯推荐全红，目前取得8连红！　　此外，专家卡卡解球、松哥谈球取得6连红；王云迪、数据大师、斗球仙人、梅尼耶、老贾爱足球、金宏侃球均取得5连红的成绩，值得关注！　　[足彩专家精选]　　此外，今天还是足彩22147期的停售日，由于淘汰赛的赛程今日凌晨才全部确定，所以本期足彩于今日中午12点开售，且将于今晚8点停售。　　在上期足彩预测中，足坛神人中2注2等+10注任九揽24万！还有多位专家命中任九1.8万：真人侃球、肥荣、风林火山、阿哲、单关解析王　　[今日篮彩专家精选]　　王施维：篮彩预测6连红！　　旺哥：篮彩斩获3连红！　　★★★★新浪彩票智能预测★★★★　　[今日竞彩智能预测精选]　　智能英雄甘宁：足球预测6连红，今日预测荷兰vs美国，莫失跟单良机！　　智能英雄虞姬：足球预测6连红，今晚预测淘汰赛！　　智能英雄岳飞：近期足球预测5连红盈利超3倍，世界杯赛果近4中3！　　[今日足彩智能预测精选]　　此外，今天还是足彩22147期的停售日，由于淘汰赛的赛程今日凌晨才全部确定，所以本期足彩于今日中午12点开售，且将于今晚8点停售。　　在上期足彩预测中：　　英雄乐毅：上期中56注任九豪揽101万，累计已揽足彩1072万　　英雄零零发：连续2期中二等+上期中10注任九揽29万！历史中奖1132万　　英雄梁红玉：上期中2注2等6万，累计中奖2423万　　英雄后羿、解珍、樊梨花、郭靖：上期中11注任九19万！　　[今日篮彩智能预测精选]　　智能英雄黄飞鸿：预测篮彩8连红！　　智能英雄孙膑：预测篮彩5连红！　　智能英雄曹仁：预测篮彩5连红！　　扫描下方二维码下载[小炮APP]，领取166元红包！看更多高盈利专家预测、智能推荐，还有最新比分、对阵数据、开奖直播、图表走势等，一应俱全！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司