https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-30/doc-imqmmthc6507993.shtml
竞彩大势：莱万对决梅西 突尼斯晋级希望渺茫_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
竞彩大势：莱万对决梅西 突尼斯晋级希望渺茫　　周三037 世界杯 突尼斯VS法国 2022-11-30 23:00　　　　场地：教育城体育场　　突尼斯方面：　　世界杯小组赛D组第2轮比赛，突尼斯与澳大利亚展开对决，本场比赛，可称之为是一场非洲“技术流”和澳洲硬汉的较量。然而首战发挥出色的突尼斯队整场不在状态，最终以0:1不敌“袋鼠军团”。为了亮相世界杯淘汰赛，“迦太基之鹰”已经发起过5次冲击。遗憾的是，在输给澳大利亚之后，突尼斯两轮比赛仅取1分，第6次出击的他们，晋级希望依然渺茫。小组赛最后一轮，“迦太基之鹰”将挑战实力强大的法国队，想要在卫冕冠军身上拿分恐怕“难于上青天”。　　法国方面：　　法国队上轮小组赛迎来丹麦的挑战，作为洲际和世界大赛的老对手，丹麦队常常扮演法国队克星。而在今年的欧洲国家联赛中，丹麦队更是双杀“高卢雄鸡”。但在世界杯中，凭借姆巴佩的梅开二度，法国队以2:1力克丹麦。本场获胜后，法国以两连胜的战绩提前锁定16强入场券，成为本届世界杯第一支小组出线的球队，也将“卫冕冠军魔咒”踩在了脚底。在已经出线且大概率获得小组第一的情况下，法国此战或许有轮换阵容的可能性。　　历史战绩：近2场交手，突尼斯0胜1平1负。　　周三040 世界杯 波兰VS阿根廷 2022-12-01 03:00　　场地：拉斯阿布阿巴迪球场　　波兰方面：　　上轮对沙特，世界足球先生、波兰头号球星莱万多夫斯基终于打破个人世界杯“进球荒”，他的一传一射帮助波兰队2:0击败“西亚绿鹰”沙特队，这也是波兰队在本届杯赛的首场胜利。此役过后，波兰队获得1胜1平积4分，暂时升至小组第一，将出线主动权牢牢地掌握在自己的手中。末轮比赛，波兰队将对阵梅西领衔的阿根廷队，他们只需战平“潘帕斯雄鹰”，就能够确保获得出线名额。　　阿根廷方面：　　世界杯小组赛C组第2轮，命悬一线的阿根廷队2:0战胜墨西哥，重新掌握出线机会。梅西依旧是全场比赛的主角，他在球队最困难的时候挺身而出，用一记贴地斩为“潘帕斯雄鹰”首开纪录。随后，恩佐·费尔南德斯再入一球，帮助球队锁定胜局。此役过后，阿根廷以净胜球优势力压同积3分的沙特排名小组次席。末轮对阵波兰，梅西、莱万两位世界足球先生将上演巅峰对决。而阿根廷队目前要做的，就是保持良好的心态，继续解决前两场比赛在进攻端暴露出的问题。　　历史战绩：近1场交手，波兰1胜0平0负。　　（中国竞彩网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司