https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-06-23/doc-ikqciyzk1417918.shtml
武磊周记：目标体验不一样的足球 这是追寻的意义_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-06-23
武磊周记：目标体验不一样的足球 这是追寻的意义　　很久没有更新周记了，趁着隔离好好看了看这段时间大家的留言，所有的鼓励和催更我都看到了，难得有这样的一段轻松的时光，算是可以在激情退去后，再来安安心心的记录一下最近的心情。　　回顾刚刚过去的12强赛，中间经历的过程真的是一波好几折。我深刻记着当我坐上马德里飞回上海的航班，当舱门关闭的那一刻，我深深地舒了口气，并且告诉自己，好事多磨。所以当后来得知全队需要去阿联酋继续比赛的时候，我已经完全可以做到坦然面对。　　面对这两年发生的各种变化，我想对我来讲早已练就了这种处变不惊，无论外部环境变化，我们能做的只有让自己变得更强大。更何况去阿联酋我们是有一支专业强大的工作人员保障团队，让我真切体会到场下的坚强后盾。当然足球本身也是要面对和战胜一切未知的因素，包括接下来我们也将全力备战十二强赛，我觉得我们会更加地从容。　　苏州酒店房间外的风景　　说起来可能是碰巧，和前年的夏天回国对比，两年前球队在下半赛程高歌猛进压哨打进欧联杯，而刚结束的赛季则是通过最后一场比赛拿到西乙冠军重回西甲，球队都获得了巨大的荣誉，或许就是这么巧合两次回国都带着美好的记忆，能取得让球队满意的成绩，现在回想起来还会发自内心的高兴。　　这两年经历的事，让我庆幸曾经自己义无反顾想走出去的决定。否则的话，也不可能体验到欧战的一腔雄心以及联赛降级后的失落悲伤，对战巴萨时的进球和伤病导致的反复坚忍。幸好，我们又回到了西甲，幸好，我们也挺进了12强赛。幸好，我的这份坚持还有存在的意义。　　我的目标从来都是去体验不一样的足球世界，充满竞争的这一年半我明白每个阶段都有当时的目标和追求，当你坚持了就会有不同的感悟和成长，对我来说正是我追寻的意义。　　在两年前刚开始准备一个完整赛季的时候，我接到了《我的时代和我》制作方的邀请，参与到第二季的人物纪录片中，当时的想法就是把在那边开启的留洋生活做一个影像记录，其实就和周记一样。摄制组最后一次来西班牙拍摄正好是我进巴萨球那次，正好全部记录了，我记得那场比赛后还是我那个赛季的第一次休息，还特意带孩子们去了次塔拉戈纳的游乐场。之后因为疫情后面的故事就没有能够延续，不过，这已经是我出国前期最为真实的记录了，希望大家可以和我一起回忆这段特殊的经历。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司