http://sports.sina.com.cn/games/yqcm3/2016-08-11/095313844.shtml
《一球成名3》跨服世界杯恰逢奥运_一球成名3|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2016-08-11
　　活动一：全新刮刮乐　　活动时间：8月11日10:00――8月15日23:59　　活动范围：8月11日及之前开启的服务器　　活动内容：　　活动期间，点击游戏上方“刮刮乐”图标即可进入到新功能。　　活动说明：　　1、刷新展示每档花费不同，分别需要10万欧元、20万欧元及30万欧元；　　2、点击“刮”字即可翻牌，刮开什么道具获得什么道具，每种牌的价格有不同；　　3、如果展示道具与刮开道具相同，则获得5倍奖励！　　4、活动有三次免费刷新展示机会(每档一次)。参与活动即可有机会获得随机经典球员合同、传奇、巅峰品质球员员录取合同，更有全新金色、黑色纹身及等您来拿！~只要参与，永不落空！　　　　活动二：点球大战　　活动时间：8月11日10:00――8月15日23:59　　活动范围：8月11日及之前开启的服务器　　活动内容：　　活动开启后，通过点击游戏图标即可进入到活动当中。通过点球大战，有大量机会获得球员置换卡、巅峰及经典球员合同，更有新增巅峰及经典装备兑换券等您来拿！！！　　【玩法说明】　　1、点击足球开始射门；　　2、射门技能分为三个档次，每个档次花费的金币不同，获得的奖励也不同；　　3、越高技术的射门获得的奖励也越丰厚；　　4、若被守门员成功扑救，则只可获得安慰奖。　　活动三：新造星计划　　活动时间：8月11日10:00――8月15日23:59　　活动范围：8月11日及之前开启的服务器　　活动内容：　　　　活动开启后，通过点击游戏页面上方的图标即可进入到活动中。、　　在该活动中，您可以以超级优惠的价格购买到游戏稀有道具，每个玩家每个礼包限购买一次！超值好礼送到家，超越对手的好时机不容错过！　　在新造星计划中，新增加了几档可购买计划，敬请关注！　　活动四：超级星球员　　活动时间：8月11日10:00――8月15日23:59　　活动范围：8月11日及之前开启的服务器　　活动内容：　　活动期间，玩家使用保险对球员进行升星，由原有的最高将成功率60%，调整为最高可提高成功率至80%！您可通过点击游戏上方进行活动页面，也可直接在球员列表中选择需要升星的球员参与活动　　　　温馨提示：9-12星不参与到此活动中。　　活动五：32强加油包　　活动时间：8月11日10:00――8月15日23:59　　活动范围：8月11日及之前开启的服务器　　活动内容：　　跨服世界杯已经进入32强争夺阶段，商城特别上架“32强加油包”，内含教练资格证书X5张、教练经验卡X5张、置换卡X2张及红色纹身X2张。仅售2888金币！！！　　每个玩家活动期间限购买5个！祝各平台玩家取得理想成绩！新浪超级体育《一球成名3》运营团队2016年8月11日服务器列表