http://sports.sina.com.cn/nba/2015-05-03/11097595555.shtml
伤痛逼出神迹！第一控卫？这一秒请叫他圣保罗_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-03
伤痛逼出神迹！第一控卫？这一秒请叫他圣保罗　　新浪体育讯　北京时间5月3日，洛杉矶快船在主场以111-109击败圣安东尼奥马刺，以大比分4-3淘汰了马刺，挺进第二轮；快船的半决赛对手将是休斯顿火箭。快船球星克里斯-保罗出战37分钟，拿下27分2篮板6助攻2抢断1封盖，绝杀了马刺。　　保罗的作用从第一节就得到了体现，11分11秒，保罗18尺急停命中半截篮，这也是快船全场得到的第一分。随后，他又助攻格里芬和马特-巴恩斯，帮助快船紧咬比分。格伦-戴维斯出场后，保罗第一个为他送出助攻，大宝贝的半截篮也帮助快船以20-19反超了比分，随后，保罗抢断后场鲍里斯-迪奥，但他似乎把左腿肌肉稍微拉了一下。保罗一边运球飞奔向前场，一边用左手揉着自己的大腿后侧肌肉，在三分线处急停干拔三分，25尺外稳稳命中。这一球，再度让快船以23-22反超比分。　　但不幸的是，保罗的左腿肌肉看起来确实有问题，投中球后，保罗就被雷迪克换下，在场边接受队医的诊断。保罗坐在替补席上面色严峻一度双手抱头，随后更是走进了球员通道，回到了更衣室。　　好在保罗是独自走进更衣室，至少他的肌肉问题还不至于影响运动。第二节7分20秒，保罗重新回到了赛场，他跑步通过球员通道，并在场边做拉伸运动活动肌肉。6分26秒，保罗王者归来，赛场响起一阵掌声与欢呼声。　　回到赛场的保罗很快证明了自己，他先是造了莱昂纳德犯规，2罚全中，随后上演了一次纵切到底线的侧向飘逸后仰跳投，运动能力彰显无遗。整个上半场，保罗4投3中拿到9分5助攻1抢断。　　下半场开始，保罗依然表现出了很强的侵略性。开场45秒，保罗就干拔出手，26尺外投中三分电脑；8分45秒，保罗运球来到弧顶，直接停步――甚至都算不上急停――干拔三分，在被对手扑防倒地的情况下命中了三分。　　在第三节4分钟左右时，保罗再度受伤――他在一次无人贴身的情况下，作出一个简单的拧身变向时再度拉伤了左腿后方的肌肉。这次保罗明显受到了伤病影响，在随后的帕克突破中，保罗已经跟不上帕克的脚步，随后，保罗在3分41秒被小里弗斯换下。　　没想到场上局势风云突变，在第三节还有7秒时，小里弗斯上场对吉诺比利犯规。这本来是一次战术犯规(此时快船犯规还没到4次，可以额外犯规一次不罚球，延误马刺的进攻时间)，但吉诺比利顺势投篮，而小里弗斯又没有下狠手强行破坏，导致裁判吹罚了一次投篮犯规。吉诺比利3罚2中，马刺以78-76反超2分。不得已，保罗再度上场――在第三节最后7秒上场――然后，他在37尺外投中了压哨三分。什么叫忠臣？忠臣就是赵云那种明知道太子不靠谱，但还是会在长坂坡七进七救主的人。　　最后一节，保罗依然没有放松比赛节奏。他开场就投中一记三分和一记16尺跳投，这也反映了保罗的左腿确实有问题，他已经不能随意切入马刺内线了。　　从第四节8分27秒后，保罗就再没有得分，但他在最后13秒突然发力――借助一个简单的单挡，保罗过掉了帕克，面对邓肯的单防，保罗横向漂移跳投，居然造成了邓肯的犯规！　　这还不算完。当邓肯也获得2次罚球追平比分后，保罗请神上身成功：保罗在最后7秒持球单打，虽然他的左腿已经严重影响了他的运动，在突破过程中已经一瘸一拐，但他还是在和格林发生对抗后强行外弹，在邓肯扑防时向外侧斜身起跳――而且使用受伤的左腿单脚起跳，并在9尺外抛投命中！这一球帮助快船以111-109领先马刺，而且只留给马刺1秒！最终，快船正是凭借保罗这记抛投赢下了比赛，淘汰了马刺。　　啃下了马刺这块硬骨头，全场13投9中、三分6投5中、罚球4罚4中，拿下27分2篮板6助攻2抢断1封盖1失误的保罗也哭了。这一刻，还说什么第一控卫，还说什么顶级巨星，请叫他――圣保罗！　　(咕哒)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功老鹰大胜淘汰篮网骑士公牛常规赛交锋史骑士公牛常规赛交锋史马刺快船前6战微电影2日官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 