https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-20/doc-imqqsmrp6879717.shtml
澳洲赛石宇奇2比1力克陆光祖折桂 国羽收获第二冠_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-20
澳洲赛石宇奇2比1力克陆光祖折桂 国羽收获第二冠　　北京时间11月20日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛继续进行决赛争夺，中国队又拿到一个冠军。在男单决赛里，石宇奇在德比战中以2比1击败队友陆光祖夺冠。　　国羽这一次派出四位男单参赛，石宇奇和陆光祖表现不俗，他们力克不少强手会师决赛，提前为中国队锁定了男单冠军。在晋级决赛过程中，石宇奇连胜骆建佑、奈良岡功大，这两场让他有不少消耗。陆光祖则淘汰了赛会头号种子李梓嘉，这场胜利帮助他锁定了总决赛的参赛资格。　　决赛开始后石宇奇迅速领跑，但陆光祖很快反攻，在6比8落后时连得4分反超。之后的比赛陆光祖保持着领先并扩大优势，但在19比15领先后突然断电，石宇奇一鼓作气连赢6分以21比19逆转赢下首局。　　第二局的4平后陆光祖加强进攻，频频跃起杀球，打出两波得分高潮以11比5领先。经过局内间歇调整，石宇奇的状态回暖，很快追回4分迫近。陆光祖还击3分再次拉开，石宇奇继续反攻，又拿5分扳为15平。可惜在16平后石宇奇主动失误增多，陆光祖趁机连得3分重新领跑，他保持优势以21比18扳回一局。　　决胜局石宇奇的进攻更灵活，他的不断调动让陆光祖疲于奔命，在6比0、9比1领先后石宇奇不断扩大优势，21比5，他轻松拿下决胜局以2比1获胜夺冠。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司