https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-05-31/doc-imizmscu4415402.shtml
南通支云召开出征动员大会 团队精神是成功的关键_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-05-31
南通支云召开出征动员大会 团队精神是成功的关键　　昨天下午，南通支云足球俱乐部召开了2022赛季中甲联赛出征动员大会，全队将于明天正式启程奔赴唐山赛区。　　据南通支云足球俱乐部官方消息，球队教练组、球员以及相关工作人员在如皋奥体大本营召开了2022赛季球队出征动员大会。南通支云足球俱乐部行政副总监陆赛健向大家宣讲了俱乐部关于赛区防疫的政策要求，从生活防疫的总体要求及细节，到防疫工作的气泡管理，从比赛日防疫总流程，到落实防疫负责人，俱乐部明确要求所有人员务必严守赛区防疫相关政策规定，筑牢安全屏障。　　同时，会上还传达了中甲联赛会议精神要求，并重点对俱乐部队规队纪进行宣讲，强调了 “五必须、五不准、五开除” 原则条款。针对俱乐部管理条例以处罚细则，会上也进一步进行了重申。　　南通支云足球俱乐部主席范兵在会上强调：团队精神是我们成功的关键因素，这种精神可以帮助俱乐部提升到新的高度，这也是每一个支云人的责任。我们需要对自己的职业生涯有准确的认知，理解自身的行业属性，了解俱乐部和球队存在的价值，确立正确的三观，这十分重要。每个人都要有使命担当，努力提升自身能力，在队内形成帮扶气氛，形成良性竞争，自律反省，包容提携共同成长，从而完成我们的赛季目标。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司