https://sports.sina.com.cn/others/boxing/2022-08-18/doc-imizirav8723559.shtml
张志磊为中国男人开创大场面 21打世界拳王前哨战_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-18
张志磊为中国男人开创大场面 21打世界拳王前哨战　　8月20日，对于世界职业体育界来说，是个大日子。　　英国的安东尼约书亚将和乌克兰拳手乌西克打二番战。　　只不过这次约书亚成了挑战者，而需要防卫自己世界王座的，是乌西克。两人将争夺IBF、IBO、WBA和WBO四个组织的世界头衔。　　8月20日，对于正处于支离破碎中的中国职业拳击，也是一个大日子。　　因为就在沙特的吉达超级DOME，中国的拳手张志磊会和克罗地亚亚的骄傲赫尔戈维奇给约书亚乌西克的这场世界大战，打副头条。　　他们两人会进行一场12回合的较量，争夺IBF的世界金腰带强制挑战权。　　这将是中国重量级拳手到目前为止参加的世界最高等级的比赛。也算是对张志磊不懈努力的一个承认。　　在过去8年中，这位2008年北京奥运会的银牌靠着自己的努力、花着自己的积蓄，在美国奋力打拼、积累战绩。终于走到距离世界最顶级擂台一步之遥。　　看看这一对阵卡，赫尔戈维奇比张志磊小了9岁，他曾经在2016年的奥运会上拿到过91公斤以上级的铜牌，有着深厚的基础功底。　　在战绩上，张志磊目前国际综合排名是第19，而赫尔戈维奇则是第37。而在IBF组织内部，赫尔戈维奇是世界第三，张志磊为世界第15。　　张志磊说：“不论是谁，我都愿意打，我不怕任何强者，因为我的目标是世界金腰带。”　　赫尔戈维奇14战14胜12KO，张志磊则是25战24胜1平19KO。　　双方身高都是1米98，只不过张志磊是左撇子，在进攻的突然性上，稍有优势。　　值得注意地是，因为这场比赛也受关注度极高，国际上较为著名的19家博彩公司已经纷纷开出了赔率。　　张志磊竟然普遍不被看好，他的赔率在1赔7到1赔5之间。　　而赫尔戈维奇竟然高达10赔1，甚至还有公司PADYY POWER开出了14赔1的超低数据。　　张志磊说：“职业拳击有重拳，也许一拳一个组合就会决定结果，我没有什么可担心的。”　　博彩公司之所以会开出这样的赔率，与两人的年龄有一定的关系，毕竟赫尔戈维奇相对来说打的比赛更知名一些，电视转播也更多。　　2019年之后，他连续7场比赛KO对手，还基本上都是头衔战，获得了WBC的国际和IBF国际等二级金腰带。　　19岁，就在训练中把维尔德揍得丢了脸的赫尔戈维奇，也有着一些属于自己的传说，所以在职业拳击圈的知名度更高一些。　　相比之下，张志磊的经历了不少的推广公司动荡，所打比赛在欧美的大体育台直播机会少。　　2019年之后，就一直在打无头衔战。　　而且，两人的年龄差距，也让外界对张志磊的体能有所犹豫。　　2021年2月27日，张志磊和杰瑞-佛雷斯特的比赛中虽然3次击倒对手，但是最后却因为体能下降，差点输了。　　这令外界似乎看到了他的弱点和天花板。　　在赛前的发布会上，赫尔戈维奇话中有话，他说：“张是个很危险的家伙，在一些回合中。而我可以每个回合都很危险。”　　这似乎是在说，张志磊前面几回合还凑合能打，到了后面就是我的天下。从他的话中，也多少透露出了一些战术想法。　　据张志磊团队的人介绍说，在13日抵达吉达后，张志磊一直积极备战，状态良好。他在这几天接受了20多家欧美媒体的采访，而当地人和组委会对他的重视也让他有了一点主场的感受。　　比如公开训练只请了张志磊去，而现场发布会介绍，也是张志磊的知名度较高赫尔戈维奇则被介绍为“张志磊的对手“。　　看来在亚洲比赛，能够代表亚洲人参赛，让当地人有了一定的带入感。　　对于39岁的中国大爆炸来说，8月20日是他职业生涯不多的机会了。　　张志磊希望把握住自己。　　这是超前线，我是周超，谢谢您的收看，再见。　　（周超）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司