https://sports.sina.com.cn/l/2022-10-24/doc-imqmmthc1963763.shtml
福彩2.19亿得主现身豪捐500万 隐瞒妻儿拒膨胀-图_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-24
福彩2.19亿得主现身豪捐500万 隐瞒妻儿拒膨胀-图　　编者按：10月24日上午，广西双色球2.19亿大奖得主李先生（化姓）完成兑奖。据了解，李先生已有10余年购彩生涯，但此前很少得到幸运女神的垂青，直到20号的那个晚上...在兑奖现场，李先生不仅向相关机构捐款500万元用于公益，还对工作人员表示，中奖的事情不会告诉妻子小孩，怕他们因为太膨胀而不工作、不努力。　　　　10月24日上午，福彩双色球2022120期2.19亿元大奖得主李先生（化姓）按捺不住心中喜悦，从广西福利彩票发行中心党总支部书记、主任蓝挺手中接过现金支票。兑奖现场，李先生捐出善款500万元委托广西福彩中心用于公益事业。　　李先生是福利彩票的忠实粉丝，十多年前，他就开始购买福彩双色球彩票，零零星星买了四五年也没中过大奖，于是李先生考虑换一种投注方式，选定了一组看得顺眼的号码“02、15、19、26、27、29+02”，开始追号购买。　　十多年来，李先生很少得到幸运之神的眷顾，“多数都没得中，偶尔中的也就是几十块”。由于自身爱好、家人也不反对，李先生对中不中奖倒也抱一颗平常心，“投入的钱还能接受，主要是买个希望”。李先生还表示，这组号码也就是近三期买的倍数较多，没想到竟然中了。　　据李先生介绍，10月20日，他办事路过黎塘百货大楼的一家福彩投注站，买了共计160元的三张彩票，其中守号的2张20倍单式双色球彩票各中1.097亿元。当时，李先生在站内一台投注机上打了一张20倍的彩票，没过多久，他觉得这组号码很“心水”，再上前打票时，销售员正忙着帮另一名购彩者兑即开型彩票奖金，于是另一名销售员帮他在站内另一台投注机上再打了同样的一组20倍彩票。此外，李先生还机选了一组“6+2”的复式双色球彩票，也中了100元。　　20日晚，李先生在当期双色球开奖前就睡了，直到21日上午刷手机时才知道黎塘镇中出了40倍双色球一等奖，一看号码，正是自己守了多年的那组。一夜未眠的李先生22日一早便乘车来到南宁找了家宾馆住下了，“都是在宾馆睡觉，怕出去逛把彩票弄丢了”。　　与大部分大奖得主不一样的是，李先生中奖后很沉得住气。“没有告诉老婆和小孩，怕他们太膨胀了，以后不工作、不努力了”。目前，李先生的家人朋友都不知道他中了巨奖，至于这笔奖金的用途，李先生表示还没想好，打算再慢慢规划怎么使用。　　兑奖时，李先生换上广西福彩吉祥物福豆主题的头套、服装，“全副武装”地兑换奖金并和见证这一喜事的媒体记者、工作人员合影留念。在参观广西福彩文化展示馆后，李先生深入认识到购买彩票的部分资金是用于“扶老、助残、救孤、济困”等公益事业，于是他决定从奖金中捐出500万元，委托广西福彩中心用于公益事业。　　据了解，此前广西福彩最高奖金是2.64亿元，李先生成为目前广西三个亿元大奖得主之一。该期单注奖金5486128元，40注税前奖金219445120元，由于他自愿捐赠500万元助力广西公益事业，根据相关规定，可税前扣除捐款。214445120元按20%交纳个人偶然所得税42889024元，个人实际得171556096元。　　双色球是全国统一销售的电脑型福利彩票游戏，中奖存在很大的偶然性，没有什么特别的规律可循。广西福彩中心认为，中奖固然是件好事情，但是如何处理中奖之后的生活，可能比中奖本身更重要。购彩者应该以平常心购买彩票，理性购彩，中了就算意外收获，即使没中，也随手做了公益，支持了社会公益事业的发展。　　（广西福彩网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司