https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2022-10-06/doc-imqqsmrp1601374.shtml
女排世锦赛中国3-0完胜波多黎各 轻取复赛开门红_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-06
女排世锦赛中国3-0完胜波多黎各 轻取复赛开门红　　北京时间10月5日晚，2022年女排世锦赛复赛E组第2比赛日的较量在荷兰鹿特丹展开。面对获得A组第4晋级16强的波多黎各，中国女排技高一筹3-0轻松拿下，顺利赢得复赛开门红，三局比分为25-15、25-19和25-21。中国队的主攻李盈莹斩获全场最高的15分。　　首局1-3落后的中国通过龚翔宇的背平和王云蕗的反击扳成3平。战至6平后中国相继在龚翔宇和刁琳宇的发球轮觅得连续涨分契机，龚翔宇反击处理球得手将比分拉开到14-9。李盈莹追发贝内加斯建功，中国16-10领先。后半局波多黎各抵抗力有限，袁心玥拦网得力、王云蕗和李盈莹接连强攻施压，中国23-13遥遥领先。李盈莹强攻一锤定音，中国25-15轻松先下一城。　　第二局王媛媛攻拦屡有建树、王云蕗反击吊球得手、龚翔宇封死奥卡西奥的强攻、阿伯克科隆比扣球失误，中国在李盈莹的发球轮7-1超出。5-11落后的波多黎各二换三后仍难挽劣势，刁琳宇二次球得手，中国12-5领先。奥尔蒂斯拦网和发球连建功，波多黎各追到12-17。中国通过龚翔宇的发球重获7分优势。19-13占先的中国换上二传丁霞和接应陈佩妍。对方追至19-23后，中国凭借重新登场的龚翔宇的突破24-19拿下局点。袁心玥拦住阿伯克科隆比的进攻，中国25-19再下一城。　　第三局开局中国稍有松懈，奥尔蒂斯反击得手，波多黎各7-4超出。中国稳住阵脚后连拿4分8-7反超。10平后恩莱特把握住反击契机，波多黎各12-10超出，袁心玥封死恩莱特的突破追成12平。14平后袁心玥和李盈莹接连拦网成功、李盈莹反击得力、王云蕗发球建功，中国19-14反超。王媛媛快攻打中，中国24-19赢得赛点。波多黎各靠李盈莹和王媛媛的发扣失误连扳2分后拼发球受挫，中国25-21拿下，3-0击败波多黎各。　　北京时间10月7日凌晨2点，中国女排将迎战复赛第二个对手荷兰。 （高加索）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司