https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-07-27/doc-imizmscv3692932.shtml
粤媒：水庆霞上任以来在国际赛场上已连续8场不败_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-27
粤媒：水庆霞上任以来在国际赛场上已连续8场不败　　东亚杯最后一轮，中国女足与东道主日本女足上演冠军争夺战，最终中国女足以0比0逼平日本女足屈居亚军。7月27日《广州日报》发文表示，水庆霞上任以来在国际赛场上已连续8场比赛不败。　　报道中表示，今年初在亚洲杯夺冠后，水庆霞和她麾下的中国女足就一直受到外界追捧。不过，正如水庆霞所言，并非拿了一个亚洲冠军就代表中国女足已重返世界一流水平。　　本届东亚杯，水庆霞选择了新老交替的阵容参赛，其目的是为明年的加拿大女足世界杯考核新人，磨合阵容。从数据上看，水庆霞上任以来在国际赛场上已连续8场比赛不败，这证明她确实是目前中国女足帅位上最合适的人选。就本届东亚杯实战来看，中国女足追平了参加东亚杯的历史最好成绩。不过，这场比赛中国女足全场被动，在王霜复出状态不佳的情况下，中国女足明显缺乏进攻组织者；张琳艳的比赛经验和对抗能力不足，她暂时还无法成为中国女足的核心。　　在加拿大女足世界杯开始之前，留给水庆霞的时间是充足的，而上述这些也都是她亟须解决的问题。　　（二饼）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司