https://sports.sina.com.cn/others/winter/2020-12-08/doc-iiznezxs5836447.shtml
“日常，从新开始” THE NORTH FACE发布雪季系列_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2020-12-08
“日常，从新开始” THE NORTH FACE发布雪季系列　　改变了所有人生活节奏和方式的2020年，让人群保持社交距离，让亲友相聚变得不再容易，世界的相互联系被大大减弱。甚至连每个人探索“日常生活”的方式也被改变。今年秋冬，THE NORTH FACE另辟蹊径，带领消费者开拓非传统户外体验领域。品牌重新定义探索，重新思考探索是否一定意味着要去到地球上最遥远艰险的地方。让探索从新出发，在平常的日子里获得征服的满足感和未知的新鲜感。　　重新看待以前的观点，你会发现探索的另一面。探索，从新开始。冬季运动不仅有紧张刺激的雪上运动，还有户外徒步、周末旅行等新鲜趣味的体验方式，让平时工作忙碌紧张的都市人，拥抱自然调整身心。风格，从新开始。印花与纯色配色点亮冬季衣橱。保暖，从新开始。功能性面料带来卓越保暖性能，环保开发保护你更保护地球。　　THE NORTH FACE本季力邀全球九位签约运动员，展现有别平日冬季中的独特探索。虽然疫情让我们无法远行，可是面对困境的态度，将决定危机过后我们面对怎样的世界。虽然我们无法改变世界，但内心注入更多能量，是走向美好的不二选择。这些运动员有的利用互联网，将自己热爱的运动传递给更多人。有的坚持不懈训练，等待比赛重开厚积薄发。还有的利用闲暇尝试不同的运动项目，发掘更多自我潜能。所有这些困境中的昂扬向上的力量都是探索的全新注解。THE NORTH FACE 签约运动员单板第一人王磊，越野跑运动员申加升，单板滑雪运动员Niko等均以自己的视角向我们讲述了各自从新开始的旅程。　　2020秋冬系列包括了专业滑雪系列以及城市冬季系列，其中有经典ICON系列、STEEP TECH滑雪服系列、羽绒服、保暖靴等，既涵盖专业滑雪和户外运动装备，也包括日常穿搭单品。滑雪系列专为征服各种户外线路和极限天气条件而设计，采用精巧的剪裁、先进的透气防水技术和与众不同的设计，助力你在任何滑雪场景里都能信心满满。城市冬季系列则以丰富的产品结构，以都市穿着和冬季功能性的设计角度出发，带来干爽舒适的穿着体验。无论是户外徒步、露营，还是周末旅行都能兼备温暖和型格。　　FUTURELIGHT™仍然是冬季产品中不可忽视的高光科技面料，贯穿了探索极限和探索日常的不同多元化使用场景。材质以纳米纺织技术，革新整个功能性面料行业。以出众的防水透气性能和柔软贴合的穿着感受，俘获了万千消费者的心。面料专为满足高山滑雪运动的苛刻要求而设计，助力征服雪域肆意纵横。也可温暖都市冬天，不惧寒潮湿冷，以全新方式由内到外保持干爽体感。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司