https://sports.sina.com.cn/others/trampoline/2022-11-02/doc-imqmmthc3013091.shtml
蹦床世锦赛中国12人名单公布 奥运冠军朱雪莹领衔_体操-蹦床_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-02
蹦床世锦赛中国12人名单公布 奥运冠军朱雪莹领衔　　北京时间11月2日，中国国家蹦床队公布了参加第36届蹦床世锦赛的12人大名单。东京奥运会女子蹦床冠军朱雪莹领衔出战。　　第36届世界蹦床锦标赛将于2022年11月16-19日在保加利亚索菲亚举行。中国国家蹦床队已于11月1日晚赴法国进行为期11天的赛前适应性训练，继而于11月13日赴保加利亚索菲亚参加世锦赛。　　11月1日，也就是在中国队出征的这一天，中国体操协会公布了12名赴法运动员的大名单，其中包括6名男运动员和6名女运动员。具体名单如下：　　男子：严浪宇、杨颜苇、贺龙雨、李宇名、王啸吟、孙逸辰　　女子：朱雪莹、胡译乘、曹云珠、范心怡、张欣欣、邱铮　　根据国际体联竞赛规程相关规定，资格赛24小时之前，根据训练、伤病、状态等情况确定上场比赛的男、女运动员名单。　　本届世锦赛是蹦床项目首次使用巴黎奥运周期新规则的一届世锦赛。本次参赛名单是根据《2022年蹦床世锦赛选拔办法》、4次世锦赛选拔赛成绩和同步组合配置需要而选出的。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司