https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-12/doc-imqmmthc4270483.shtml
中超第25轮裁判:马力执法蓉申战 邢琦主哨广东德比_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-12
中超第25轮裁判:马力执法蓉申战 邢琦主哨广东德比　　北京时间11月12日，2022赛季中超联赛将展开第25轮较量。赛前，中超联赛官方公布了首个比赛日的裁判执法名单。　　山东泰山与河北队之间的较量由国家级裁判员于波执法，与他搭档的两名助理裁判来自上海足协，分别是周飞和邓波，视频裁判是甘肃足协的杜健鑫。　　长春亚泰队与天津津门虎队之争由国际级裁判员金京元主哨，来自深圳足协的罗政和南京足协的黄涛将协助完成本场对决，而视频裁判是北京足协的刘钊。　　升班马成都蓉城队与上海申花队由资历较老的裁判员马力担当，第一助理是沈阳足协的王德馨，第二助理是江苏足协的关长亮，而视频裁判是天津足协的甄伟。　　广东德比大战由浙江足协的邢琦执哨，协助他的两名助理裁判全都来自山东，第一助理是国景涛，第二助理是吴明峰，视频裁判由国际级裁判员张雷坐镇。　　11月12日    17：30      山东泰山VS河北队            主裁判：于波      VAR：杜健鑫　　11月12日    19：00      长春亚泰VS天津津门虎      主裁判：金京元   VAR：刘钊　　11月12日    19：30      成都蓉城VS上海申花         主裁判：马力      VAR：甄伟　　11月12日    19：30      广州城VS梅州客家            主裁判：邢琦      VAR：张雷　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司