http://sports.sina.com.cn/golf/2015-05-04/07027596596.shtml
伍兹与滑雪女王三年恋情告吹 双方称都过得很忙_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-04
伍兹与滑雪女王三年恋情告吹 双方称都过得很忙　　新浪体育讯　北京时间5月4日，根据法新社报道，前高尔夫世界第一泰格-伍兹与奥运滑雪冠军林赛-沃恩的三年恋情结束。这一消息已经得到双方的证实。　　林赛-沃恩在其面书主页上宣布了分手的消息，她说两人因为日程不合而分开。　　“在一起近三年之后，老虎和我共同决定结束恋情，”沃恩说，“十分不幸，我们都有非常繁重的日程，这让我们不得不长时间分离。　　“我总是崇拜和敬重老虎。他和他美丽的家人总是在我心中具有特别的位置。”　　伍兹在其官方网站上发布了类似声明。　　“我非常崇拜、敬重和热爱林赛，我总是珍爱我们在一起的时光。她对萨姆、查理以及我的整个家庭都很好，”伍兹说，“十分不幸，我们都过着忙乱的日子，我们都在参与要求巨大的体育运动，非常难聚在一起。”　　伍兹39岁，林赛-沃恩30岁，自从三年前传出恋情以来，一直被视为美国体育界的金童玉女。　　伍兹一度重新拿到世界第一位，只可惜2014年因为伤势而再度滑落。14个大满贯赛冠军得主的世界排名已经下滑到100位以外。今年他仅参加三场比赛。　　林赛-沃恩在2000年奥运会中赢得了滑雪项目，她的生涯因为两次严重的膝伤而中断，可是已经重新回到滑雪世界杯圈子中。　　(小风)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功快船G7绝杀马刺晋级圣保罗！1秒绝杀封神圣保罗！1秒绝杀封神马刺快船前6战微电影5日官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 