http://sports.sina.com.cn/g/pl/2014-09-29/11327352150.shtml
短讯-贝克汉姆有麻烦了！身陷逃税大案 亲信:绝无此事_国际足球-英格兰_新浪竞技风暴_新浪网
2014-09-29
短讯-贝克汉姆有麻烦了！身陷逃税大案 亲信:绝无此事　　新浪体育讯　据《每日邮报》报道，受英国税务海关总署调查电影融资案的影响，英国当局向包括贝克汉姆在内的一众名人寄出逃税通知函，并要求他们在预定期限内完成缴税。贝克汉姆的发言人表示，小贝暂时未收到这一信函，并且贝克汉姆一直都按照法律规定缴纳了全部税费。有电影界人士指出，这些电影投资项目是合法项目，还促进了英国电影行业发展，这些投资人因此减免税费是正常行为。　　(慕梨沙子)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了智投聚焦C罗拉莫斯禁区争吵舍甫琴科38岁生日快乐见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功奥斯卡破门切尔西3-0胜梅西传射巴萨6-0狂胜梅西传射巴萨6-0狂胜鲁能2-0绿地申花阿森纳1-1热刺┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 