https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-09-08/doc-iivhvpwy5480377.shtml
6人上双绿军攻克天王山 洛瑞低迷猛龙入绝境_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2020-09-08
6人上双绿军攻克天王山 洛瑞低迷猛龙入绝境　　北京时间9月8日，凯尔特人拿下“天王山之战”，以111-89大胜猛龙，总比分3-2领先。　　凯尔特人取得赛点，全场6人得分上双。杰伦-布朗27分最高，肯巴-沃克21分7次助攻，杰森-塔图姆18分10个篮板，丹尼尔-泰斯15分8个篮板，马库斯-斯玛特12分。替补出场的布拉德-瓦纳梅克15分。　　猛龙命中率只有38%。弗雷德-范弗里特18分5次助攻，凯尔-洛瑞大失水准，只得10分5次助攻，帕斯卡尔-西亚卡姆也只有10分。替补出场的诺曼-鲍威尔16分。　　要不是OG-阿奴诺比那一记神奇的压哨三分，猛龙可能已经被4-0横扫。那记三分让猛龙重拾信心，上一场比较轻松地拿下，双方战成2-2，进入“天王山之战”。　　凯尔特人连续输球，上一场沃克全场只出手9次，对于巨星来说，这显然太少了。沃克也承认这点，他保证今天会多出手。　　凯尔特人从防守打起，第一节就成功限制猛龙。比赛打了5分钟，猛龙竟然只投中一球，凯尔特人虽然命中率也不是很高，打出9-3。猛龙此后又连续投篮不中，凯尔特人以18-5拉开了差距。打了近9分钟，猛龙只投中两球。靠着洛瑞的两记罚球，猛龙本节才得分上双，以11-25落后。　　第二节猛龙的进攻总算有所好转，但防守又漏洞百出。凯尔特人内外开花，本节还有2分17秒时，瓦纳梅克命中三分，他们以56-29领先了27分之多。凯尔特人本节砍下37分，以62-35结束上半场。　　上半场凯尔特人命中率高达53.8%，三分球20投7中。全队已经有4人得分上双，布朗16分。　　猛龙命中率为28.6%，三分球18投仅4中，全队还无人上双。　　凯尔特人出手选择很合理，所以命中率也高，而猛龙多次出现出手时机不好的问题，这与凯尔特人的防守也有关。　　大比分领先的凯尔特人开始控制局面，放慢了节奏。沃克不在上半场得分上双的四人之中，不过第三节连连得手，投篮数比上一场明显增加。本节还有45秒时，他命中三分后，凯尔特人以87-60领先。凯尔特人有机会继续拉开差距，可惜遭到抢断，被范弗里特还记一记三分。　　以猛龙的状态，不可能在第四节完成大逆转。凯尔特人大部分时间领先20分以上，胜负早早失去悬念。比赛还有3分37秒时，布朗空中接力上篮后，他们以105-82领先。暂停后，他们撤下了全部主力。（吴哥）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司