https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-19/doc-imqqsmrp3059530.shtml
梅西：法国和巴西是世界杯夺冠最大热门_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-19
梅西：法国和巴西是世界杯夺冠最大热门　　阿根廷队长梅西表示，卫冕冠军法国和南美劲旅巴西队是赢得卡塔尔世界杯的最热门球队，因为他们拥有一群长期在一起比赛的核心球员。　　梅西表示，巴西、德国、法国、英格兰和西班牙总是被贴上夺冠热门的标签，但他认为法国和巴西是最大的热门。　　“我们总是说同样的热门球队，但是，如果我必须选择的话，巴西和法国是赢得世界杯的两个热门候选。”梅西在接受DIRECTV采访时表示。　　“他们的同一批（球员）已经踢很长一段时间了，做得很好。法国队虽然在上届欧洲杯上被淘汰，表现糟糕，但他们有一些令人印象深刻的球员。他们有明确的思路和同一个教练（德尚）。巴西（在蒂特执教下）也是如此。”　　梅西没有提到目前保持了35场比赛不败的阿根廷，事实上阿根廷也是热门球队之一，他们去年在美洲杯决赛中击败巴西，赢得了冠军。　　阿根廷在11月对阵阿联酋，这是他们世界杯前的最后一场热身赛，阿根廷将在11月22日与沙特阿拉伯进行世界杯C组的首场比赛。同组还有墨西哥和波兰。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司