https://sports.sina.com.cn/others/athletics/2022-09-26/doc-imqqsmrp0558857.shtml
马拉松又一神话被写就 人类离正式破2还有多远_田径_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-26
马拉松又一神话被写就 人类离正式破2还有多远　　肯尼亚名将基普乔格在柏林马拉松赛上打破世界纪录，成绩是2小时1分09秒，比他之前保持的世界纪录（2小时1分39秒）足足快了半分钟。　　柏林是基普乔格的福地，他此前在这里4次参赛，3次夺冠，上一个世界纪录也是他在这里创造的（2018年）。　　当天在13度左右的气温下，基普乔格等选手在“兔子”（领跑配速员）的带领下高速前进，前5公里用时14分14秒，10公里处用时28分23秒，比2018年创世界纪录时快了38秒。这时候，身边能跟上基普乔格的，只有埃塞俄比亚的阿多拉和贝里胡两人。15公里处，用时42分33秒，平均配速250，堪称惊人，这个节奏甚至可以“破2”（跑进2小时以内）。　　20公里后，超高的配速，让“兔子”们都显得十分吃力，只剩下贝里胡还能跟跑基普乔格。半程处，基普乔格用时59分51秒，这是马拉松历史上最快的半程用时，显然，他这一次就是为了冲击世界纪录而来的。25公里后，基普乔格配速下降，到30公里处，用时1小时25分40秒，“破2”已经无望，但破世界纪录仍大有希望。　　冲过40公里时，基普乔格破世界纪录已成定局，这一路上，肯尼亚人从未回头看过对手情况，他心里清楚，这个速度，没有人能跟得上他。柏林马拉松赛的解说员则一直激动的在叫：“他简直是在飞行！”　　此次夺冠，让基普乔格拿到了11万欧元的奖金，而在赛后采访时，他谈了自己成功的两个因素：“第一是因为我喜欢跑步，其次这是我的生活，跑步给我的家人和兄弟姐妹们带来了食物。”　　兴趣爱好和填饱肚子，最单纯也最原始的两个追求，却缔造出了一代长跑巨星。　　1984年，基普乔格出生在肯尼亚西部的一个贫穷村庄，他从小就在这里的土路上不停奔跑。中学毕业后，他开始工作，当了一名送奶员。教练帕特里克-桑发现了他的天赋，开始带领他训练，桑教练回忆说：“我从没见过这么自律、这么热爱跑步的人，他能承受任何训练。”　　在此次参加柏林马拉松前，基普乔格一直在家乡肯尼亚训练，每天跑30公里左右，一周的跑量为200到230公里。　　天赋加上热情，基普乔格终于脱颖而出，有了今天的成就，不过当1米67、体重100斤的他站在你面前，你感受不到这是一位超级巨星，因为他始终保持着低调内敛的性格。　　世界纪录对于基普乔格来说已不是终极挑战，人们更关心的是，人类“破2”的壮举，是否会由他来完成。　　基普乔格说：“人类没有极限”，而他也在冲击这个极限。　　2019年，在奥地利维也纳的特殊挑战赛中，基普乔格跑出了1小时59分40秒的成绩，这是人类马拉松历史上首次“破2”，也显示出了“破2”的难度。但，这次成绩，并不“算数”。　　为了基普乔格挑战成功，这次比赛的所有环节，都是围绕“破2”准备的。赛道选择了海拔低而平直的普拉特公园，两旁绿树成荫减小了风阻；10月份维也纳气候良好，气温适中。　　领跑“兔子”全都是一流的跑者，包括美国长跑名将切里莫、埃塞俄比亚新锐巴尔加、瑞士的欧洲半马纪录保持者万德斯、美国的1500米奥运会冠军森特罗维茨、日本长跑名将村山纮太等。他们分为6组，每次5人在前边开路，组成“V”字形，另有2人在后面充当“尾翼”，这是实验室研究的成果，模仿大雁飞行的队形，为了形成挡风屏障，最大限度降低风阻。　　另外，特殊的配速车指引、专门的途中能量补给、特殊定制的跑鞋，都是为了基普乔格的“破2”壮举。　　正因为这些特殊的条件创造，这次成绩不被国际田联承认，同时也昭示出，在正常比赛中想要“破2”，到底有多难。　　一个有趣的对比是，以百米跑为例，博尔特的世界纪录为9秒58，按照提升幅度每0.01秒为0.1%计算，人类要想冲破马拉松两小时大关，等同于百米跑出9秒45的成绩。但在博尔特这位独一无二的大神退役后，人类冲击9秒58的可能性，似乎进入了低谷期。　　回顾近50年马拉松最好成绩的变化，人们发现，以这个提升趋势计算，人类要想在正式比赛中“破2”，还需要50年的时间！1908年，美国的海因斯在伦敦奥运会上创造了2小时55分18秒的纪录，1950年代，这个成绩被提升到2小时15分左右。之后，人类进入2小时10分又用了10年，而直到1985年的芝加哥马拉松，琼斯才跑进2小时10分（2小时7分13秒）。　　2008年，人类首次跑进2小时4分（盖布雷西拉西耶），2014年跑进2小时3分（基米托），2018年2小时1分39秒（基普乔格），4年后的今天，接近了2小时1分的关口（基普乔格）。越是往上，提升就越难，距离正式比赛“破2”的这1分09秒，不知人类还要等待多久。　　按照基普乔格自己的观点，他认为人类的提升空间还很大：“我认为人类最终可以跑到1小时59分或1小时58分。”　　今天基普乔格提升的这30秒，让人类向着“破2”的门槛又迈进了一步，也许离“进门”仍有很长的路要走，但这不断进取、顽强前行的精神，将鼓舞一代代的后来者。　　更快更高更强，在探索极限、突破极限的路上，人类从未停步。　　（二头）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司