https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-12-01/doc-imqmmthc6669085.shtml
詹姆斯6记三分赛季第5次30+ 不看人助攻太潇洒_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
詹姆斯6记三分赛季第5次30+ 不看人助攻太潇洒　　北京时间12月1日，洛杉矶湖人队主场以128比109大胜波特兰开拓者，本场比赛勒布朗-詹姆斯表现抢眼，成为球队取胜的关键功臣。　　上一场湖人队被步行者绝杀之后，詹姆斯当场的封堵赛后受到了很多质疑。　　不过今天与开拓者队的比赛，詹姆斯一上来就展现出火热的手感。全场詹姆斯三分线外8投6中，运动战18次出手，命中12球，总共得到了31分，外加8次助攻和7个篮板。　　在詹姆斯的带领下，湖人队下半场迅速拉开了比分。这是詹姆斯本赛季第五次砍下30+，也是他本赛季第二场比赛单场命中至少6记三分。　　詹姆斯用自己的实际行动证明了，湖人队当下实力最强的球星依然是他，而并非他人。　　（珅葳）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司