https://sports.sina.com.cn/others/shorttrack/2022-11-10/doc-imqqsmrp5689994.shtml
匈牙利滑冰协会正式同意刘少林刘少昂更改国籍_冰雪-短道速滑_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-10
匈牙利滑冰协会正式同意刘少林刘少昂更改国籍　　北京时间11月10日晚，匈牙利滑冰协通过官网发文称已经同意短道速滑选手刘氏兄弟更改国籍的请求。并且，刘少林和刘少昂不再与协会签订备战米兰冬奥周期的合约。　　刘氏兄弟今年8月开始与中国队一起在中国国内训练，两人此前在匈牙利队的教练张晶目前是中国队主教练。其实早在今年8月8日，刘氏兄弟几乎同时在社交媒体发文表示，15年的努力，挫折，挑战，困难，承诺和不放弃，最令人难忘的是共同成功的那一刻。　　他们写道：“在运动生涯中，Lina （张晶）的支持无时不刻地存在，我们对她感受到最大的爱和无条件的信任。我们会更加刻苦地训练，希望能在张晶教练的指导下，继续我们的辉煌。”　　此前匈牙利滑冰协会主席曾在采访中透露两人每一人的赔偿费用约在1-1.5亿匈牙利福林（约合人民币180-270万元）。　　（动感超人）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司