http://sports.sina.com.cn/o/2011-12-05/20225856782.shtml
散打国手错过最佳转院时机 若未伤有望成下一个柳海龙_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2011-12-05
> > > > 散打国手错过最佳转院时机 若未伤有望成下一个柳海龙　　一位正冉冉升起的散打明星就这样陨落了！河南散打名将上官鹏飞在一个月前的比赛中被击倒昏迷，并有可能成为植物人。上官鹏飞女朋友透露，他目前依然处于深度昏迷中，已经过了转院的最佳时机。　　上官鹏飞是河南散打队运动员，1988年出生，曾获得2009年中国武术散打联赛75公斤级的冠军，还代表国家队与泰拳对抗，实力不凡。今年10月，上官鹏飞代表河南队参加了在海口市进行的“2011中国武术散打功夫王争霸赛”，这项赛事是中国目前最顶级的武术散打个人联赛，比赛除了拳套外不穿戴任何护具。在10月31日晚进行的80公斤级半决赛中，上官鹏飞与另一位选手崔飞相遇。第二回合，上官鹏飞被对手的连续重拳击中后脑，昏迷不起，现场工作人员对其进行紧急治疗后，将其送往海口市人民医院抢救。据了解，上官鹏飞被送到医院时，已经没有了呼吸和心跳，经过医院近一个小时的抢救，终于将其从死神手中抢回。11月3日，海口市人民医院重症医学科的医生曾向外界透露，上官鹏飞的脑部和胸部挫伤非常严重，除了有自主的心跳外，脑部没有任何功能反应，只能依靠呼吸机等维持生命。这位医生还透露，由于上官鹏飞脑部受到的伤害非常严重，再加上长时间的心肺复苏对脑部的损害，最终有可能成为植物人。与其他重症病人相比，上官鹏飞没有任何肢体或面部反应，闭着眼睛躺在病床上一动不动。　　由于海口市人民医院没有更有效的救治手段，上官鹏飞的家人于11月中旬提出转院，“我们希望能到上海或北京医疗条件更好的医院，但是他们并没有积极配合。 ”王小姐告诉记者，虽然至今没有转院，但是主办方曾与11月2日和22日两次邀请上海的专家来到海口会诊，得到的结果均是“受伤太重，生命维持不了多久了。”11月26日，上官鹏飞的主治医生告诉他的家人，“他现在的情况很危险，已经不适合转院了。”更让王小姐不能接受的是，赛事主办方一直和他们联系的一位负责人还告诉他们，上官鹏飞的情况已经没有治疗的意义了，40万的包机转院费和医疗费还不如留给他的父母养老，“我们要的不是钱，只要有一线希望，都想让他清醒过来。 ”王小姐气愤地说。如果不是这场意外，身为国手的23岁的上官鹏飞极有可能成为下一个柳海龙！ 2009年7月13日的中国散打超级联赛上，绰号“魔修罗”的上官鹏飞在75公斤级比赛中战胜广东队的董传超获得冠军。上官鹏飞曾代表国家队出战2010年3月举行的中泰拳王争霸赛，他不仅一场未输，还在半决赛中以微弱优势战胜泰国选手中实力最强的郎塞，只是最终因为规则所限，没能抽到决赛签而获得第三名。当时担任比赛解说嘉宾的中国散打队总教练张根学却最看好上官鹏飞，“鹏飞打得很出色，他使用的全部都是正规散打技法，每场比赛都打得有勇有谋，防御方面也做得不错，假以时日绝对是一名虎将。 ”┊┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright © 1996-2011 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 