http://sports.sina.com.cn/o/2009-06-16/14424436068.shtml
奥运射击冠军陈颖喜得千金 家人支持全运会复出_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网
2009-06-16
> > > others> 奥运射击冠军陈颖喜得千金 家人支持全运会复出　　本报讯(记者谷欣)北京奥运会射击冠军陈颖当妈妈了，她希望女儿平凡健康地长大，所以为女儿取名“孙陈一凡”。　　在去年的北京奥运会上，北京籍女枪手陈颖为中国代表团射落一金。随后，她与商人孙晓凯低调完婚，并因怀有身孕而暂时封枪，过起了深居简出的准妈妈生活。　　昨天，记者通过电话联系到陈颖和她的家人，获悉她的女儿已于上个月20日出生。　　今年年初，陈颖在接受记者专访时曾透露，她的预产期是6月1日。“希望全世界的小朋友都能和我的宝宝一起庆祝。”陈颖当时说。　　不过，小宝宝没有听妈妈的话，提前来到了这个世界。“陈颖的肚子太大，孩子月份足了，医生同意做剖腹产。”陈颖的妈妈昨天笑着对记者说。　　陈颖的小公主出生时重大约3公斤，爸爸妈妈给这位牛年出生的小公主起了个小名叫“妞妞”。此外，夫妻俩苦苦思索后给她起了个大名叫“孙陈一凡”。　　据陈颖的妈妈介绍，陈颖虽贵为奥运冠军，但她并不愿意女儿受到外界的打扰，希望她能在父母的关爱中平凡地长大。所以，陈颖和丈夫就用“凡”作为女儿的名字，同时，“一凡”谐音“一帆”，也寓意女儿的人生一帆风顺。　　现在，孙陈一凡已经成了全家人的掌上明珠。“现在我不分白天黑夜，全跟宝贝女儿一个时差。”陈颖通过手机短信告诉记者。　　相关链接　　家人支持陈颖复出　　因怀孕而封枪大半年的陈颖，在生完宝宝之后，还会继续从事射击事业吗？对此，陈颖的妈妈表示：“现在陈颖的身体还在恢复中，我们还没有考虑到这个问题。”　　今年10月份，全运会射击比赛将在山东鸣枪，以陈颖的实力而言，如果她决定参赛，就必定会是北京队的冲金点之一。但如果陈颖想重返赛场，留给她恢复状态的时间只有三个多月。　　陈颖的妈妈透露，由于自己的身体不是很好，照看孩子的重担主要由陈颖的婆婆挑了起来。此外，陈颖夫妇还请了一位月嫂帮忙带孩子。“如果陈颖决定继续比赛，我们全家人一定会支持的。”陈妈妈表示，“陈颖不会一直在家里带小孩，女人还是要有自己的事业。”企业服务┊┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright © 1996-2009 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 