https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-31/doc-imqqsmrp4431349.shtml
曝迈阿密国际已接洽梅西 谈判领先于巴黎和巴萨_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-31
曝迈阿密国际已接洽梅西 谈判领先于巴黎和巴萨　　据报道，美国职业大联盟的迈阿密国际俱乐部希望在卡塔尔世界杯后，击败巴黎圣日耳曼和巴萨以引进梅西。　　梅西仍然是转会市场上非常受欢迎的球员。如果他在卡塔尔世界杯上表现出最佳状态，那将更吸引人。　　梅西与巴黎的合同将于6月到期。从明年1月份开始，他可以自由地与任何俱乐部谈判，迈阿密国际也加入了追求者行列。　　贝克汉姆的球队希望引进梅西，而据竞技网报道，在他所有的选项中，迈阿密国际的选项是进展最大的，双方已经谈了几年了。　　随着时间的推移，迈阿密国际的信心也在增强。双方之间的会谈仍在继续，他们已多次会晤。　　尽管如此，梅西现在唯一关心的是在卡塔尔世界杯上保持最佳的状态。这是他唯一还没有赢得冠军的大赛。　　与此同时，巴黎圣日耳曼希望说服梅西留下，与内马尔和姆巴佩一起拿到欧冠奖杯，　　第三种可能的情况是他回到巴萨。拉波尔塔很着急，不想等到明年夏天。他想在一月份世界杯结束后签下梅西。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司