https://www.163.com/sports/article/HGVLQ0OI00059A81.html
津巴布韦男篮国家队控球后卫，今年在中超已经进了7个球…|大连队|足球|穆谢奎_网易体育
2022-09-11
津巴布韦男篮国家队控球后卫，今年在中超已经进了7个球…用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈9月10日中秋之夜，坐镇湖州奥体中心的浙江队迎来宿敌上海申花队。落后了几乎一整场的主队在最后时刻获得一粒点球，30号操刀主罚，他用左脚轰出一记爆射，皮球直奔球门左侧上角，1-1，杭州队夺回了关键一分。而这记点球，是穆谢奎本赛季的第7个进球，在射手榜上，刚好有10人进球超过7个，而35岁的穆谢奎，是这群人中年龄最大的，身价最低的。他已经来到中国6年之久，却历经坎坷：反复辗转于和中甲之间，拿着寒酸的薪水，有两次差点被中超拒之门外，在星光熠熠的中超外援行列中也毫不起眼。外界的许多声音都认为他根本没有踢中超的水平，但时至今日，他已经成为了大连和杭州两座城市的宠儿，是球迷的最爱“大奎”，而他依然保持着顶尖的竞技水平，帮助升班马杭州队排在了中超的第6位。“我想，让我保持最充沛状态的根本原因，是我热爱，我知道很多人来这里踢球的动机，挣钱肯定是很大的一部分原因，上场踢球是我的工作，但说到底，我热爱足球，足球活在我的血液里，她使我的人生充满了信念。”穆谢奎说道。但实际上，原本穆谢奎并不是一个足球运动员，在故事的开始，他是个打篮球的。在2016年来到中甲的大连一方队的时候，9号恩亚沙-穆谢奎是11号塞拉利昂国脚穆罕默德-班古拉的添头，买一赠一，凑数送的。当然，穆谢奎也有国家队头衔，不过是篮球的——他之前是津巴布韦男篮的主力控卫。穆谢奎2007年打非锦赛时的数据出场时间全队第二，同时是球队助攻王津巴布韦给中国人留下的最普遍印象，是钞票上数不尽的0，和地球上最贫瘠的人民。而这个国家的体育，几乎从未出现在世界媒体的报道中，除了颇具传奇色彩的游泳奥运冠军科斯蒂娜-考文垂和利物浦传奇门将格罗贝拉，很少有人知道，津巴布韦还出产体育运动员。然而一年过去，水货班古拉被果断退货，“控卫”穆谢奎却以单赛季19个进球成了当年中甲的银靴。喜欢研究技战术动作的大连球迷们发现，穆谢奎的踢法简单粗暴，没有多余的盘带过人动作，但在禁区内的卡位却近乎无敌，二分之一的高球永远能够完成抢点，他的确是个打篮球出身的，在绿茵场上，他也完美地完成了自己的角色转换：Power Forward，强力前锋。选择足球对穆谢奎来说的确是一个意外。穆谢奎仍然清楚地记得在他十八九岁的时候，他人生最大的理想就是能有美国的球探过来看上他，然后把他带到NCAA，成为职业篮球手。在当时，因为津巴布韦的篮球比赛很少，夏天更是连训练都没处找，为了保持状态，上学时候踢过几天足球的穆谢奎决定找一家足球俱乐部，跟着练练体能。足篮两开花离家最近的那家俱乐部一口拒绝了他，而在朋友的建议下，穆谢奎找到了全国冠军CAPS联队，没想到这支球队竟然在试训后给他提供了合同，打算让他成为一名职业足球运动员。但一天之后，穆谢奎就从狂喜变成了闷闷不乐：那位破格录取他的主教练脑回路与众不同，签下穆谢奎的同时还签下了另一位打碟的DJ当球员——显然在他看来，穆谢奎的踢球能力大概就是和路边夜店DJ差不多水平。但乐观的穆谢奎很珍惜这次机会，身高1米88的他充分展现了运动本能，在成为足球运动员的第三年，就成了联赛的最佳射手，还第一次入选了国家队。然后他被南非的著名球队日落队签下，随后租借到欧洲，离开家乡继续踢球。之后闯荡欧洲，穆谢奎踢得并不顺利，篮球转行的他脚下技术基本功比较一般，很难征服欧洲的队友，意外的受伤也添乱，让他没能在欧洲留下来。最终，大连一方人情价50万欧元签下了这位添头中锋，他当时薪水还远远低于这笔转会费。不过很快，大连球迷就意识到这位前锋的优势所在：中甲的技战术相对粗糙，过于凶猛的对抗让技术流球员难以发挥，但穆谢奎在篮球场上练就的体型让他从来不惧怕任何冲撞，在第二年，充分发挥了一招吃遍天下的理念：“开大脚找大奎”，只要高空球能落到对方禁区里，他总是有办法把球“扣”进去。锋霸！29场16球，穆谢奎和身边的博利组成了“黑风双煞”，大连一方提前一轮冲超，穆谢奎终于有机会踢上中国的顶级联赛了。但情况并没有想象中的美好：万达回归，这支球队得到了大笔注资，王老板从马德里竞技带来了卡拉斯科和盖坦，再加上葡萄牙队长冯特，在外援报四上三的时代，穆谢奎的位置岌岌可危。而事实上，当时大连队的确有换掉所有外援的计划，最终是大连球迷们的集体呼吁，才让球队给穆谢奎留了一个位置，最终球队10号给了卡拉斯科，穆谢奎的9号则被直接分给了盖坦，直到报名最后一天，球员名单的最后一位出现了熟悉的名字：穆谢奎，30号。穆谢奎与卡拉斯科他知道自己的斤两，在世界前20名薪水有10人落户中超的时代，31岁的大奎根本没有竞争力，他需要长时间坐冷板凳，和那几位想都不敢想的巨星队友简单聊上几句，连一起配合的机会都没有。但转机很快就出现了：如果说输给上港那场惨痛的0-8是两位外援还没倒过来时差的意外，那么接下来连续输给富力和国安的两场，大连队竟然鲜有过半场的机会，锋无力让球队炒掉了主帅马林，也让球队想到了一个应急的办法：要不然让大奎上来试试？这当然是急病乱投医的选择，也没人真的想过大奎能成为真命天子，这支6场只拿了2分的球队，撤掉了中后卫冯特，摆上了中锋穆谢奎。而他交出的答卷是：第一场助攻，第三场的第24分钟就完成了进球：3-0，对手是广州恒大。“空切后的低位背打……”这是大连队那个赛季的第一场赢球，也是大奎全面复苏的开始。他的抢点让桀骜的卡拉斯科也为之折服，人们惊讶地发现，穆谢奎完美地诠释了“锋霸”的意义，当机会出现在小禁区内，他总能靠对抗争取到比以往更多的射门机会，哪怕三板斧浪费一两个，穆谢奎依然能把球砸进球门。对贵州，穆谢奎在最后15分钟梅开二度，2-1逆转；对富力，他上演帽子戏法，3-0拿下。这一年大连队一共赢了10场球，他进球的有7场。全年15球，而他只踢了20场。但球迷们印象最深刻的，是2018年8月18日对河南建业，穆谢奎连中两球帮助球队逆转。在下半场，穆谢奎撞到了对方球员的后脑勺，额头鲜血直流，但他拒绝被换下场，只是简单包扎重新登场，甚至还在之后几次拼抢头球。在比赛结束后，伤口的鲜血再次滴落，而他坚持要走到球迷看台前，一遍遍重复着，“谢谢，谢谢。”第一个进球，没有越位第二个就是典型的二次进攻包扎着头谢场“这里对我就像家一样，我理解投资人想要换更强的球员，我也知道自己不够优秀，但是球迷们把我留了下来，我想为他们战斗，想捍卫这座城市的足球辉煌。”赛季倒数第三场，对手是天津泰达。穆谢奎在下半场颈椎遭到重创，他依然拒绝了换人，简单喷了喷雾就继续上场，然而几分钟之后，他昏倒在了场上。被紧急送往医院做检查的时候，穆谢奎甚至还在追问场上的比分，而他当时脖颈都无法简单活动，当天晚上，只能打流食的他还想着快点出院准备上场，但身体条件根本不允许，他坐在板凳席上和队友看完了保级生死战，而当时球队的打气口号是，“保卫大连”和“为了大奎”。在这一年，他和球队完成了续约，新的合同比之前翻了一番，虽然还是不多，比不上一些豪门球队的国脚，但也足以让他成为津巴布韦体育界的收入前十。那天大奎哭了，不是因为挣了大钱，而是他意识到自己终于可以做一些事情，去帮助更多和他一样充满梦想的津巴布韦人。穆谢奎他分享了一个故事：在津巴布韦，球队打客场的交通工具是长途客车，而且还不是专车，只是普通的长客。球员们需要在站点等着接送，还时常晚点。坐18个小时长客去打客场是家常便饭，而且不光俱乐部球员这样，国家队也是这样。于是，穆谢奎在中国定了一辆豪华长途大巴打算送回津巴布韦，双层的，有宽敞的床位，每个床位还安装了电视。“我只想让和我一样努力踢球的年轻人，过得稍微好一点。”最终，穆谢奎支付了和这辆车的成本一样高的关税，把这辆车送到了他的第一支主队——那支签下篮球运动员和DJ的球队。而这辆车最终派上了用场：CAPS联队、还有津巴布韦国家队、国家板球队和女子国家队都在使用，他们因此得到了便利。知恩图报穆谢奎穆谢奎订购的大巴踢中超的第二年，32岁的穆谢奎终于被自己的年龄所拖累，他已经不是当初那个十几岁随便暴起在足球场上“扣篮”的小伙子：盆骨和肋骨的伤势让他力不从心，进攻效率大减，而新帅贝尼特斯很快找来了旧部龙东，穆谢奎再一次失去了位置。球队很快给他找好了下家：中甲的杭州，一支只差强力中锋便可冲超的年轻球队。穆谢奎知道他不能留下来了，“感觉好像生活走到了末日，”离别那天，他好不容易找到了几件没有球队logo的衣服，坐上专车，前往飞机场。此刻的周水子机场，却被数以千计的球迷包围，航站楼前的球迷，山呼海啸地喊着“大奎，大奎！”他从车里走出来，对着球迷们挥手，“我爱你们！谢谢，谢谢！”他急匆匆地走进安检口，不再回头看，但两只手却一直擦着眼睛。大连球迷送别穆谢奎三年半的大连生涯结束了，53球，大连人队队史射手王。生涯的新篇章，就此开始。再次回到中甲，他依然勇猛，在这个强度的赛场，他的优势仍然巨大。第二年，他把球衣号码换成了30号，“这是我在中超踢球的号码，”他说，“我相信这些年轻人，我还会再回到中超的。”2021年，没有伤病的一年，他踢了34场里的30场，23个进球，这次是中甲金靴。他的球队在附加赛赢了青岛黄海，重返中超，他的梦想也实现了。在中超大牌频繁流失的2022年，如今35岁的穆谢奎依然是球队的单箭头和终结点，这支年轻的球队如今仍然排在中超的第六位，远远超出他们赛季前的预期。而30号穆谢奎，也打进了他在杭州队的第44个进球，他成为了第二支球队的队史射手王。那么，是什么支撑他继续踢到这个年龄呢？“我在大连的时候，队里有个老哥哥，周挺，那时候他已经40岁了，但他的训练强度和年轻人一样，他就是我身边的榜样。”“而在世界赛场上，C罗和梅西，都比我大，他们参加比赛的强度和密度都比我大得多，我觉得，要比就要跟最好的比。”“我不是铁人，更不是超人，他们都说我能拼，其实我不会害怕遇到冲撞，有时候你越是害怕冲撞，反而越可能成为受伤的那个。”“我是世界上最幸运的人，因为我所从事的，是我最热爱的事情啊！”穆谢奎与周挺大奎还有两个愿望，一个已经实现了，另一个，就在眼前。浙江队已经开放了主场，两年的封闭比赛之后，大奎终于能听到来自看台的浙江的加油声了。 AD200x300_1 而在今年的海口赛区，浙江队已经和大连队有过两场交手，一胜一平，两场他都有进球。但在进球之后，他马上告诉队友，这个进球不庆祝。“那可是大连队啊！”他说，“杭州和大连，我的中国的两个家。”他无比渴望能回到大连踢比赛，再次听到慷慨激昂的助威声，那是他的动力源泉。而在足协杯的抽签上，大连队遇上浙江队，顺利的话，11月底，他就会以客队球员的身份，回到这座熟悉的城市。“我想，他们一定还会给我加油的吧，”穆谢奎说，“谢谢这些爱我的人，能走到今天，我觉得无比幸福。”乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 12:13:18体坛无名 2022-12-06 04:02:40老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31世界图影 2022-12-06 01:53:44网易体育 2022-12-06 13:35:00星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 10:24:49红星新闻 2022-12-06 15:43:41央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08