http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2019-09-17/doc-iicezueu6485275.shtml
锋线哑火后防顶!带刀后卫再立功 今夜他拼到抽筋_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2019-09-17
锋线哑火后防顶!带刀后卫再立功 今夜他拼到抽筋　　上海上港客场1-1战平浦和红钻，两回合因客场进球劣势遗憾出局。在需要抢分的生死时刻，上港的锋线球员却集体哑火，只是靠后卫王燊超打入了挽回颜面的进球。　　上半场的比赛中，兴梠慎三抓住队友的传中机会头球击穿了颜骏凌把守的大门，这个进球也让上海上港陷入了绝境。第60分钟，林创益掷出右侧界外球，奥斯卡胸部停球后带球杀到底线附近传中送到后点，浦和后卫出现失误，吕文君拿球小角度没有射门角度只能将球回传给于海，于海调整一步后传中，王燊超鬼魅杀出，近距离扫射打穿西川周作小门，上港扳平比分，1-1。这已经是王燊超本赛季各项赛事打入的第4粒进球。而在亚冠赛场，王燊超也已打入3球，其中在上一轮淘汰赛对阵全北现代的比赛中，王燊超就曾经打入过1球，小组赛对阵悉尼FC时王燊超也曾取得过进球。下半场76分钟，30岁国脚后卫王燊超拼到抽筋，不过上港在73分钟已经用完了3个换人名额，王燊超坚持踢完了最后的比赛。不过最终这支中超豪门没能在客场打进第二球，只能带着1-1（总比分3-3）的比分遗憾告别本赛季的亚冠。赛后王燊超也颇感遗憾，“首先非常可惜，今天没有晋级下一轮，但是今天我觉得大家都拼到了最后一分钟，都踢出了我们的士气，踢出了我们的风格，所以说尽管没有晋级，但是足球就是这样，这说明我们还有很多需要提高的地方，明年再来吧。”　　依靠后卫才勉强打进一球，这也反映出上港锋线的进攻不力的问题。浦和红钻全场射门多达16次，如果不是横梁帮忙，再加上颜骏凌扑出了对手几次威胁射门，此役上海上港很可能就败下阵来。尽管上海上港反击次数不少，但是他们却很难威胁到对手的大门，作为球队仅有的一名外援前锋，阿瑙托维奇要负很大的责任。央视评论员在解说比赛时也直言，“阿瑙托维奇来到球队之后，还没有很好的融入上港赛季之初打的三中卫体系当中，阿瑙在适应佩雷拉的战术体系，佩雷拉也在适应阿瑙，他虽然有着1米92的身高，但是他更多的喜欢走脚下。“胡尔克缺阵对球队进攻有一定影响，但从最近的比赛来看，胡尔克、阿瑙以及奥斯卡等人很难形成合力，他们各自为战也浪费了很多进攻良机，其实这正是上港目前最大的症结所在。　　（邰晓鹏）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司