https://sports.sina.com.cn/l/2022-10-23/doc-imqqsmrp3466173.shtml
为欧冠壮行！莱万刷纪录不惧巴斯克雄狮追榜首_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-23
为欧冠壮行！莱万刷纪录不惧巴斯克雄狮追榜首　　北京时间10月24日凌晨3点，巴萨将迎来魔鬼赛程的第四战，主场迎战毕巴。即便算上在国家德比战中的3个失球，巴萨本赛季在联赛也仅有4个失球，并且全部在客场，此役主场对阵巴斯克雄狮，竞彩也及时给出了本场比赛的赔率，巴萨1赔1.39优势巨大，或全取3分。　　　　自10月13日起，巴萨在18天内要打6场比赛，对手分别是国米、皇马、黄潜、毕巴、拜仁、巴伦西亚，3天一战的密集赛程加上多位强敌环伺，这一波魔鬼赛程过半，战平国米、输掉国家德比，对巴萨影响不小。不过在上战，巴萨主场3-0完胜比利亚雷，不光是一扫此前的阴霾，也是巴萨主场的4连胜。　　此外，莱万在上一场比赛中轰入两球，也将其目前在西甲生涯进球再次改写，前10场比赛打入11球，成为本世纪第一人。在此之前，历史上一共有4位球员在西甲前10场进球上双的球员，分别是克鲁伊夫、克兰克尔、罗马里奥和罗纳尔多。　　作为一支巴斯克地区的球队，毕巴向来以强悍的球风闻名，经常能够给强队制造一些麻烦，在同等级球队中也是一块难啃的骨头。不过他们最近遇到了一些麻烦，已经连续3场没有赢球，其中两个客场均被逼平。此外，曾为巴萨效力的巴尔韦德，以毕巴主帅的身份重新踏上诺坎普球场，他会带来什么样的表现也令球迷津津乐道。　　目前竞彩已为本场比赛开出赔率，巴萨取胜为1.39、毕巴取胜为5.6、双方打平为4.2，显然坐镇主场的巴萨优势巨大。比分方面，巴萨2-1赢球为1赔6.8最低，2-0为1赔7第二低。综上，本场巴萨有望乘胜追击，全取3分。　　（塔奎利）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司