https://www.163.com/sports/article/H8GVLETO0005877U.html
湖人猛男新帅上任！球员时期曾扣碎篮板！一神奇战术能激活威少？|科比|雄鹿队|詹姆斯|安东尼·戴维斯|霍华德|哈姆|威斯布鲁克_网易体育
2022-05-29
湖人猛男新帅上任！球员时期曾扣碎篮板！一神奇战术能激活威少？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈队的选帅工作尘埃落定，前首席助教、当今联盟最受欢迎的球员型教练达尔文-走马上任，签下了一份四年的合同。在很多人的印象中，能当主教练的大部分文质彬彬，或者一副老好人样。而哈姆却看起来像个恶霸：一个大鼻子大嘴巴的光头，眯起眼睛来有点吓人。如果是不了解情况的人，看到这个人的时候或许还以为他是保镖吧，反正肯定怎么也想不到他会是湖人队的主教练。毕竟，头圆并不是投缘。在球员时代，哈姆就因为长相和球风而被列为“打手型苦力”，而且他还真的是因为这身腱子肉拿到的合同。他似乎从小就有着一副异于常人的好身板，14岁的时候遭遇枪击，但子弹幸运地卡在了他的后颈部，让他死里逃生。在篮球场上，他没有多强的技术，却有着无人能比的力量，1996年时，23岁的哈姆震惊全美——在德州理工大学对阵北卡大学的比赛中，他的一记惊天爆扣，直接把篮板震碎了。这记扣篮登上了当月的体育画报封面——一张极具美感的静态图，漫天的玻璃碎屑飞舞在哈姆身边，硕大的标题写着一个形容词，“炸裂”！也正是因为这记扣篮，大学从未得分上双的哈姆，作为落选秀拿到了掘金的合同，并且在NBA生存了8个年头。与他本人设想的不太一样，哈姆认知中的自己，是一个矮壮型的内线球员，身高2米01，体重99公斤的他在大学打四号位，还能靠着一身腱子肉强顶中锋，但实际上，哈姆上场的比赛往往陷入乱战，因为本身他在阵容体系中就没有固定的战术，战场绞肉机，形容的就是这号人物。而在当年，这种属性的球员真的不要太多，每支球队都愿意用这类有对抗，舍得上身体，不惜赔上犯规也要消耗对方核心的锋线球员，而懂事听话又能偶尔上演暴力隔扣的哈姆，自然值得一个席位。所以，1996年的NCAA扣篮王哈姆，也在一年后如愿站在了NBA扣篮大赛的舞台上。但不巧的是，在这届曾经的NBA历史最差扣篮大赛上，哈姆首轮扣出了36分（一轮两扣就打一次分，竟然还能在六个人里排到第四），以1分之差被淘汰出局。大呼懊悔的哈姆表示明年一定好好准备再来冲击冠军，但他们这帮人的拙劣表演让联盟倍感崩溃，听完哈姆的宣言连夜取缔了扣篮大赛。当然了，哈姆的生涯还是有过不少闪光点的，他在NBA一共打了417场比赛，单防过科比，大帽过邓肯，也顶过姚明。2004年活塞上演草根夺冠，哈姆打了23场里的22场，最后活塞捧杯，在更衣室里哭得最惨的那个8号，就是哈姆。然后，他去了菲律宾，又回来打了发展联盟。等到打不动了，他直接留在了那支发展联盟球队新墨西哥雷鸟队（现在的骑士下属球队克利夫兰冲锋队），开启了助理教练的生涯。2011年，迈克-布朗成为湖人队新帅，他邀请了38岁的哈姆进入教练组，主要负责科比、霍华德等球员们的身心发展……然后，F4散了，哈姆在湖人的工作也没了……不管怎么说，他也曾经努力过了！11年的NBA助教生涯过去，哈姆从一个看起来特别像捡球的力量训练师，逐渐过渡为球员的专项教练，再到追随了布登霍尔泽9年之久的首席助教，赢下人生中第二座总冠军奖杯。所以这次加入湖人，也可以说是旧梦重圆。在球员时期作为绿叶，教练时期连续待过两支东部第一球队（老鹰和雄鹿）的哈姆，在激励明星球员上很有一套。每次布登霍尔泽声嘶力竭怒吼之后，哈姆总是会出来打圆场，他也在圈内被公认为最擅长处理冷场气氛和各种突发状况的教练。在2020年奥兰多泡泡园区，雄鹿和魔术的季后赛首轮第三场比赛中，马文-威廉姆斯和-恩尼斯干起了架，当时作为雄鹿助教的哈姆第一个冲进了球场阻拦，也第一个被撂倒了……当然了，场内的好脾气，不代表他生活中就是这样，毕竟作为一个龙套NBA球员，哈姆并没有在赛场上留下太多经典时刻，搜一下他的相关，除了扣碎篮板，就只有家暴了。2002年，还在雄鹿队的哈姆因为涉嫌对妻子暴力殴打而遭到逮捕，随后道歉认错，表示自己是一时脑热，交了500块钱保释出狱。当时的哈姆十分懊悔，对着妻子、雄鹿管理层和球迷们连连道歉。结果三年之后，哈姆又一次登上了一则家暴的新闻。那是2005年的一个夜晚，肌肉猛男哈姆，被他磕嗨了的妻子用一记啤酒瓶锤头干翻了。警察赶到现场的时候，发现哈姆正满头是血地跟他老婆讲着道理，还拒绝接受治疗。施暴的哈姆妻子被警方强制带走，而哈姆却跟警方承认起了错误，说他几年前打过老婆，这次也没必要闹太大。所以你看，坚韧、忠诚、浴血奋战、轻伤不下火线，还不上头愿意讲道理的哈姆，是不是特别适合成为湖人主教练？别说这一回，哈姆的上任引起了全联盟球员的一致好评，像勒布朗-詹姆斯就第一时间在他的社媒上转发了哈姆上任的消息，“太TM兴奋了，欢迎我们的哈姆教练！”能让詹姆斯这么开心的新秀第一年教练，上一次还是上一次的……卢指导。而哈姆和卢指导的共同点除了都是前NBA龙套（划掉）球员，还都有一点，他们愿意亲身督导防守，在进攻端则是放权给核心球员。“防守是进攻的基础”这句话就出自哈姆。StartFragmentEndFragment这点可能是哈姆最终胜选的最大原因，湖人队内部的消息说，沃格尔下课的主要原因并不是战绩不行，而是他和球员之间关系闹得很僵，特别是和的。而这次湖人队的面试题目有一条就是“如何在体系里给威少安排一个舒适的位置”。其实，很多人都不知道的是，当年有一个风靡联盟的战术，就和哈姆有关。20年前，雄鹿主帅乔治-卡尔在一次暂停中突发奇想，他让射手们把空间拉开，传球给有一手低位背打转身技能的哈姆，再由他分球给雷-阿伦、卡塞尔或是迈克尔-里德这些射手。在这招屡试不爽之后，大家根据哈姆的名字Ham给这个战术取了个名字，叫做“Hammer Play”，锤子战术。 AD200x300_1 或许在下个赛季，我们就能看到哈姆把锤子战术传授给湖人了。“威少，你打个锤子！”移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04体坛无名 2022-12-06 04:02:40财联社 2022-12-05 14:16:25网易体育 2022-12-06 10:24:49界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 13:35:00央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 12:13:18毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49