http://sports.sina.com.cn/nba/2014-12-17/03597449845.shtml
曝热火掘金加入芬森争夺 刺头转眼变身抢手货?_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2014-12-17
曝热火掘金加入芬森争夺 刺头转眼变身抢手货?　　新浪体育讯　北京时间12月17日，由于本赛季的表现没能达到预期，今夏加盟夏洛特黄蜂队的得分后卫兰斯-斯蒂芬森已经被摆上了货架。据ESPN记者克里斯-布鲁萨德称，目前联盟里已经有多支球队询问过芬森的情况，其中还包括了迈阿密热火队。　　布鲁萨德同时指出，尽管热火对斯蒂芬森有兴趣，但是他们目前拿不出有吸引力的交易筹码。本赛季至今，热火饱受伤病困扰，特别是核心后卫德维恩-韦德已经因伤缺阵多场比赛。[]　　最近一段时间，关于斯蒂芬森的交易传言不绝于耳。据悉，黄蜂队已经后悔在今夏签下这名得分后卫。另据雅虎体育的沃神爆料称，黄蜂试图把芬森送回印第安纳步行者。此外，篮网也被认为是芬森的潜在新东家。　　值得一提的是，步行者老板赫伯-西蒙在接受采访时表示他并不介意芬森回来，但是这得由球队总裁拉里-伯德说了算。　　据最新消息，掘金也加入了关于芬森的争夺战。　　另据两条联盟的消息源确认，虽然黄蜂正在积极寻找交易斯蒂芬森的可能，但是这笔交易不会在短期内发生。　　从目前看来，黄蜂队不太可能用芬森换来高价值的筹码，一方面，芬森在本赛季的表现很不稳定；另一方面，外界现在都知道黄蜂急于摆脱芬森。　　今年夏天，黄蜂以一份3年2700万美元的合同签约芬森。但本赛季，他迟迟无法融入球队的战术体系，虽然他场均得到10.4分、7.2个篮板和5次助攻，但投篮命中率和三分命中率分别只有39%和17%。此外，他场均2.4次失误位列全队第一。　　(罗森)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦德甲第13轮5佳进球见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功骑士轻取黄蜂科比输球自我安慰科比输球自我安慰CBA20年之王治郅NBA每日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 