http://sports.sina.com.cn/r/2015-05-04/10197596898.shtml
新华社：世纪之战--一场顶级吸金秀_评论-报纸评论_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-04
新华社：世纪之战--一场顶级吸金秀　　新华社华盛顿5月3日体育专电 题：“世纪之战”――一场顶级吸金秀　　新华社记者李博闻　　“世纪大战”硝烟散尽，“漂亮男孩”梅威瑟以点数击败“亚洲驱逐舰”帕奎奥，以48战全胜继续保持金身不败，并在世界三大职业拳击组织次中量级中完成了“一统江湖”。比赛精彩程度乏善可陈，但更加刺激人们神经，让全世界癫狂的是一场职业拳击比赛所带来的商业价值大爆炸。　　工作36分钟挣3亿美元，这确实有点突破人类的想象极限。但事实如此，两人打满了12回合(每回合3分钟)，按事先约定的六四分成计算，帕奎奥方面将从这场世纪大战中分得1.33亿美元，梅威瑟的收入则将直逼2亿美元，轻松打破拳击赛历史单场收入新高无悬念。此前的收入纪录也是梅威瑟保持的，当时他从和墨西哥拳王阿尔瓦雷斯一战中分得8000万美元。　　两亿美元是个什么概念，美国四大职业联盟中NFL和MLB球队在2014－2015赛季的平均年薪总和都是1.3亿美元，NBA和NHL球队就要低不少，分别是7000万美元和6400万美元。也就是说，梅威瑟一晚上一场比赛挣的钱，比一整支NBA球队和NHL球队的年薪加起来还多。再换个比喻，两亿美元比足球界顶级巨星梅西和C罗俩人加起来忙活一年还要多得多。因此，说这是一场金钱打造的顶级商业秀毫不为过，本次两人争夺的WBC金腰带嵌满绿宝石，单一条腰带的价值就超过100万美元，相当于两辆超级跑车兰博基尼的价格。　　这场由Showtime和HBO联合直播的电视付费观看价格高达89.95美元，如果想看高清，对不起，请再加10美元，也就是说你想坐在家里看比赛都得买一张相当于600块人民币的门票，这当然也创了拳击历史PPV(付费电视)最贵纪录，预计本次比赛PPV的总收益将达到惊人的4亿美金。如果你当时正身在拉斯维加斯，想要看直播也得花费150美元才可以收看赌场内的闭路电视。　　本次“世纪大战”的门票价格从1500美元至7500美元不等，比赛所在地米高梅大花园球馆可容纳共1.68万名观众，所有门票在对外发售的短短一分钟内就告罄。而在二手市场上，比赛的门票价格已经被炒到令人咂舌的地步，据悉最贵的一张E区门票价格高达14万美元(近87万人民币)。　　帕奎奥与梅威瑟被认为是当今世界拳坛最优秀也是最有票房号召力的拳手。“菲律宾国宝”帕奎奥是历史上唯一一个曾夺得8个不同级别世界拳王金腰带的拳手，战绩为57胜2平6负，其中38次击倒(KO)对手取胜。他于1995年在16岁时转入职业，当时他第一场胜利的奖金是100菲律宾比索，相当于两美元。随后，拼命训练加上过人的天赋，帕奎奥在他的头34场比赛中赢了32场，终于在2001年6月让自己登上了美国拳击赛的舞台，而比赛的地点就在米高梅大酒店，最终他击败对手并赢得4万美元奖金。　　梅威瑟职业生涯则更加传奇，48场保持不败，其中26次击倒(KO)对手取胜。他最早曾在1996年的亚特兰大奥运会上为美国夺得过拳击铜牌。同年的10月，梅威瑟转入职业，前15场比赛13次KO对手，并在两年后夺得了自己的首个冠军――WBC超次轻量级冠军，那场比赛“漂亮男孩”赚得了15万美元。　　而两人成为PPV宠儿也都离不开一个人――“金童”奥斯卡・德拉霍亚。2007年梅威瑟点数击败霍亚狂赚2500万美元，当时有248万付费用户观看了两人比赛，创造了当时的纪录。而一年后，帕奎奥则以KO方式击败了霍亚，赚得1500万美元。随着“金童”在2008年退役，梅威瑟和帕奎奥成为PPV最大的明星并跻身运动员顶级收入之列。世纪大战之前，梅威瑟在之前的10场比赛中每场就至少收入2500万美元，从2012年到2014年，梅威瑟连续三年被福布斯列为全世界收入最高的运动员。已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功快船G7绝杀马刺晋级圣保罗！1秒绝杀封神圣保罗！1秒绝杀封神马刺快船前6战微电影5日官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 