http://sports.sina.com.cn/b/2012-10-28/17525985375.shtml
中甲积分榜:上海夺冠卓尔获亚军 东进八喜降级_国内足球-中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2012-10-28
中甲积分榜:上海夺冠卓尔获亚军 东进八喜降级　　新浪体育讯　北京时间10月28日，2012赛季中甲联赛第30轮比赛战罢，至此本赛季中甲联赛全部结束，以下是2012赛季中甲联赛积分榜。　　中甲联赛决定名次办法：　　(一)每队胜一场得3分，平一场得1分，负一场得0分；　　(二)中甲联赛结束，积分多的队名次列前；　　(三)如果两队或两队以上积分相等，依下列顺序排列名次：　　1、积分相等队之间相互比赛积分多者，名次列前；　　2、积分相等队之间相互比赛净胜球多者，名次列前；　　3、积分相等队之间相互比赛进球数多者，名次列前；　　4、积分相等队在当年中甲联赛全部比赛中净胜球多者，名次列前；　　5、积分相等队在当年中甲联赛全部比赛中进球数多者，名次列前；　　6、“公平竞赛积分红黄牌减分”少的列前(每张黄牌减1分、每张红牌减3分)；　　7、以抽签的办法决定名次。请输入评论内容新浪警示：任何收费预测彩票会员等广告皆为诈骗，请勿上当！欧文回复微博网友提问杜震宇染红引争议哈登马丁互换东家凯文马丁生涯集锦哈登加盟火箭搭档书豪季前赛官方10佳球恒大中超夺冠10佳球英超惊现12分钟补时┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2012 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 