https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-12-01/doc-imqmmthc6653834.shtml
霍马也许让你感到陌生 人气却在社交媒体急速上升_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
霍马也许让你感到陌生 人气却在社交媒体急速上升　　北京时间12月1日，马克斯-霍马在社交媒体上总是很吸引人。当他开始分析普通球友的挥杆时吸引到更多关注。而当他本人的竞技水平页开始飞升时，他的地位也相应得到提高。　　马克斯-霍马在球员影响力项目上排名14位，可以获得300万美元。马克斯-霍马感到幽默的是——他总能在普通的事情中看到有趣的一面——他的世界排名16位。　　“我总是认为我的人气高过我的高尔夫水平，” 马克斯-霍马说，“而当这两者齐头并进的时候，感觉很好，可以说是额外的小小奖励。可是到一天结束，14位已经挺好的了。”　　一个选手是否真的有人气，或许也要看他是否身处LIV跳槽的传闻中。马克斯-霍马明确表示他希望在什么地方比赛，而他的名字始终没有出现在LIV高尔夫的闲言碎语中。　　“我猜想成为传闻中的选手一定很酷，这样我将拥有五彩缤纷的人生，好似在电视真人秀节目中一样，”他说。　　布鲁克斯-科普卡在与LIV高尔夫签约之前，更改了社交媒体的介绍，删除了“美巡赛/耐克运动员”的标签。马克斯-霍马也想修改他的标签，不过是以幽默的形式。　　“没有意识到我的社交媒体简历并没有多少人关注，”他说。　　不过现如今，人们对他的球技倒是有很多讨论。去年他在里维埃拉取胜，而今年赢得富国银行锦标赛，并在加州纳帕实现连胜，其中最近的一场包括最后一个洞疯狂的切球进洞。　　他另外刚刚当父亲。虽然小卡梅隆还有很多年才能理解父亲从事的职业，马克斯-霍马仍旧希望将父母给他树立的榜样传给孩子。　　“我希望向孩子展示什么是勤奋，以及成功应该是怎样的，”马克斯-霍马说。　　其中一个标准肯定是与世界级的选手一道出战巴哈马的比赛。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司