https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-19/doc-imqqsmrp6736713.shtml
赵睿:越困难越该团结 杜导永远把国家放第一位_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-19
赵睿:越困难越该团结 杜导永远把国家放第一位　　北京时间11月19日消息，世预赛第五窗口期，中国男篮先后击败伊朗队和巴林队，提前获得了2023年世界杯参赛资格。队伍随即返回国内，队员将在完成隔离后返回各自球队，备战12月初开始的CBA第二阶段赛事。　　中国男篮后卫赵睿在接受采访时表示：“感谢这次召集到国家队的所有的队员们，教练们和领导们，如果没有他们的话，就没有现在这个世界杯入场券，他们都付出了很多努力。虽然这次有些人没有来，球队比较困难，但在球队有困难的时候我们都是抱着拼的态度赢下这两场比赛。”　　“其实越困难的时候，我们就应该越团结。因为我们不仅仅代表的是中国男篮，我们代表的是我们自己，如果我们在这种困难的时刻打好的话，我觉得这是我们提升我们自己价值的一个体现。”赵睿说道。　　“希望后续一切顺利吧，不管怎么样，要为了明年的世界杯继续努力。虽然说还有两场比赛，但我们还要把它打好，因为世界杯的队伍可能会更强，而且比我们强很多，我们要去想怎么能跟他们在比赛场上去抗衡，要更谦虚、更努力地去训练，去提高。”　　在中国男篮归国后，篮协宣布了更换主教练的决定，塞尔维亚人乔尔杰维奇接替杜锋执教中国男篮。赵睿表示：“在杜指导眼里，国家永远排在第一位，在最困难的时候站了出来帮助中国篮球，召之即来，来之即战。三年挺累的，辛苦了。”　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司