http://sports.sina.com.cn/r/2015-02-02/01187505236.shtml
渤海早报：中式台球世锦赛之别样风情_评论-报纸评论_新浪竞技风暴_新浪网
2015-02-02
渤海早报：中式台球世锦赛之别样风情　　渤海早报记者 于皓 吴飞 刘恒昌　　打台球难，女人打台球更难，外国女人打中式台球更是难上加难。不过，在首届中式台球世锦赛中，各国女选手却把她们并不熟悉的中式台球打得有模有样，并别具风情。　　鲁宾尼亚：超级萌娃　　9岁的亚历山大・鲁宾尼亚是此次参赛年龄最小的球手。来到玉山的首日，她便受到媒体的追捧，小萌娃的照片被传到网上，一时间萌翻了不少网友。在外围赛抽签仪式结束后，早报采访团在国际选手下榻的玉台大酒店大厅恰巧遇到了鲁宾尼亚，当时她正在和工作人员玩耍。现实中的小萌娃比照片中更加可爱，玩累了的鲁宾尼亚从工作人员手中接过酸奶喝了起来。面对镜头，鲁宾尼亚十分大方地摆出各种造型供记者拍摄。　　鲁宾尼亚的第一场比赛是对阵自己的同胞森古热妮。虽然是正式比赛，但二人的较量更像是姐妹间的玩耍。因为森古热妮比鲁宾尼亚大几岁，比赛中她一直以姐姐的身份照顾着鲁宾尼亚。对鲁宾尼亚而言，中式台球的球台太高了，为了能打球，她不得不穿上一双夸张的厚底鞋。别看鲁宾尼亚年龄不大，身材不高，但击球的动作绝对标准，在处理简单球方面也是游刃有余。经过一番缠斗，鲁宾尼亚以2比7不敌森古热妮，输球后的鲁宾尼亚跑到父亲身边，抱着父亲寻求安慰。在第二天的外围赛中，鲁宾尼亚0比7不敌印尼的安吉拉。　　事实上，以鲁宾尼亚的水平，想要击败大姐姐们杀进正赛几乎不可能，她的父亲也深知这点。因此对鲁宾尼亚而言，此次参赛就是为了增加一些经历。最后一天的比赛，鲁宾尼亚被安排到了直播台，她亮相的一刻，成了全场最耀眼的明星。所有观众的目光都被吸引过去，他们拿出相机捕捉鲁宾尼亚击球的每个瞬间。每当鲁宾尼亚打进球时，观众都会报以热烈的掌声和惊呼声。最终，鲁宾尼亚2比7不敌吴芷婷，她此次的中式台球世锦赛之旅就此画上了句号。不过，可爱的鲁宾尼亚却成为本届世锦赛最耀眼的球手之一。　　森古热妮：台球少女初长成　　今年16岁的安娜塔西亚・森古热妮是俄罗斯球坛的一名新星，虽然岁数不大，但在俄罗斯台球界已小有名气。首场比赛，森古热妮轻松过关。第二轮比赛森古热妮与鲁宾尼亚上演的“俄罗斯内战”充满了温情。在局间休息时，森古热妮十分照顾这位小妹妹。而在场上，森古热妮球技显然在对手之上，很快以7比2获胜，进军第三轮。第三轮比赛她的对手是来自俄罗斯军团的妮查爱娃，后者显然比森古热妮经验丰富，最终森古热妮不敌对手而无缘正赛。　　第二日的比赛森古热妮遇到了波兰名将艾斯露斯卡，后者是世界顶尖的9球选手，森古热妮与之交手，更多的是一个学习过程，最终以1比7输掉比赛。第三日比赛对阵日本选手北山亚纪子，森古热妮以2比7失利，未能在外围赛有所突破。　　妮查爱娃：才貌双全　　安娜塔西亚・妮查爱娃是此次俄罗斯军团的领军人物。妮查爱娃是标准的俄罗斯美女，刚到玉山时，只要一亮相，就会被众人围观要求合影留念，妮查爱娃也非常友好地满足了球迷们的要求。相貌出众的妮查爱娃并非花瓶，在台球领域，她是一个十足的狠角色。在2013年10月于爱尔兰举行的世界斯诺克女子6红个人赛上，妮查爱娃曾收获铜牌。　　首次体验中式台球的妮查爱娃上手很快，外围赛四战全胜率先晋级正赛，她也成为俄罗斯军团中唯一晋级正赛的选手。　　正赛中，妮查爱娃运气欠佳，她与中国的韩雨、英国的艾丽森・费雪、韩国的金佳映分在同组。首战对阵韩雨，虽然韩雨呼声极高，但妮查爱娃用实力告诉韩雨，自己绝不好对付。两人比分一直交替上升，且战至5平，其间韩雨占不到丝毫便宜。只不过最后时刻，妮查爱娃未能咬住，终以5比7憾负于韩雨。输给韩雨后的妮查爱娃跌入败部。败部赛首轮，妮查爱娃对阵“小魔女”金佳映，虽然妮查爱娃实力不俗，但比金佳映还是差了一个档次，终以2比7负于对手。输了两场比赛的妮查爱娃提前被淘汰，不过美貌与实力并存的妮查爱娃也让人们看到，如果国外球手经过系统训练，假以时日，绝对有能力与中国球手在中式台球的舞台上分庭抗礼。　　斯诺缇娜：防守大师　　1月24日晚上，时间已经接近11时，在玉山一中的体育馆内，斯诺缇娜与林润美之间的比赛还在进行。这是一场最晚结束的女子比赛。与她们同时开始的比赛早已经结束，两位美女战将还在鏖战。　　这是斯诺缇娜第一次接触中式台球，对于中式台球的规则和打法，她是到了中国之后才有所了解。既然进攻还找不对感觉，斯诺缇娜就祭出防守大旗。这是斯诺缇娜从斯诺克中学来的。在俄罗斯，她斯诺克与9球都打得不错，还作为俄罗斯队成员，参加了2014IBSF世界斯诺克团体赛，获得亚军。　　对双方来说，每一局比赛都是煎熬，斯诺缇娜总是寻求稳妥的线路，给对手进攻制造困难，虽然韩国选手林润美实力不俗，但对此也是无可奈何。林润美取得领先后，双方的分差一步步拉大，但斯诺缇娜没有放弃，双方一直在拉锯战中消耗，这场13局7胜制的比赛，持续近三个半小时才结束，最终韩国重量级9球选手林润美以7比6险胜斯诺缇娜。　　外围赛第一轮的比赛，消耗了斯诺缇娜太多的精力与体力，在第二日与第三日的比赛中，斯诺缇娜两次对阵马来西亚选手克劳迪娅，结果两次失利，而比分都是4比7。　　堀越弘子：永不言弃　　看过日本体育类动漫的人都知道，无论是《灌篮高手》还是《足球小将》，无一例外地向人们灌输不到最后一刻绝不轻言放弃的道理。而在本次参赛的日本选手中，有一人将这种不放弃的精神体现得淋漓尽致，她便是日本女选手堀越弘子。　　在比赛场地可以看到堀越弘子的大型海报被悬挂在一旁，其给人的第一印象就是十足的萌妹子。拥有一双大眼睛的堀越弘子看上去十分年轻，十分安静。在外围赛首日，堀越弘子表现不俗，先以7比0大胜俄罗斯选手安娜・马兹瑞纳，之后又以7比4击败蒙古的娜仁图娅，然而在第三战中，堀越弘子2比7不敌比利时小将高加瓦。当时人们都认为，以她的实力晋级只不过是时间问题。第二日，堀越弘子首战便遭遇韩国高手林润美，开局不久，堀越弘子大比分落后。然而，她没有缴械投降。每一次击球前，都要观察许久，力争减少失误。而仅有的两次摆球机会，堀越弘子也格外珍惜，摆好后还要仔细看看球有没有摆紧。无奈林润美实力强大，堀越弘子的晋级希望又被延后了。　　外围赛最后一日，堀越弘子首战对手是曾经的手下败将娜仁图娅，但这一次，后者笑到了最后。和与林润美的比赛相似，堀越弘子很早便大比分落后，即便如此，她还是那么认真，努力与对手缠斗并争取多赢下一分，最终以3比7负于对手，这位曾经被看好的日本萌妹子无缘中式台球世锦赛正赛，不过，她认真的态度、不放弃的精神，还是给人们留下了深刻印象。　　北山亚纪子：左手表演 右手台球　　北山亚纪子是本届中式台球世锦赛最有造型的台球手，从服装到发饰，都流露出明星范。其实，北山亚纪子在日本早已小有名气，在电视台担任儿童节目的演员，19岁就获得东京地区选美冠军。北山亚纪子接触台球很晚，19岁那年，她成为某台球品牌的形象代言人之后，得到一副价格不菲的台球装备，才开始喜欢上台球。　　2012年，北山亚纪子专门去了台湾，拜在9球名师黄展国门下。在这一段艰苦的日子里，她特意去进修中文，“当时我倒是会英语，但老师只会中文，涉及台球术语时，沟通起来就有障碍了。”北山亚纪子很快取得好成绩，在亚洲撞球锦标赛中，她曾经获得第三名。　　谈起中式台球，北山亚纪子皱了皱眉，“这个运动太难了，我第一次接触这个，还没有掌握要领，打起来比较困难。”三天的外围赛，北山亚纪子都在努力学习中式台球。外围赛的第三天，北山亚纪子在与林润美争夺一个出线名额的过程中以2比7失利。然而赛后传来好消息，因为获得正赛资格的周婕妤因故未能参赛，北山亚纪子幸运递补进入正赛。　　与获得过世界冠军的名将相比，北山亚纪子实力上还有一定差距，进入正赛的北山亚纪子以两连败收场，以2比7输给凯丽・费雪，又以1比7不敌欧斯纯。演艺与台球，北山亚纪子都难以割舍，“我很高兴能够同时从事这两项事业，哪一个我都不愿意放弃，虽然有些辛苦，但是非常值得。”(来源于：渤海早报)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦弗雷高空碰撞血染赛场见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功第8期《声色NBA》骑士擒狼10连胜骑士擒狼10连胜火箭不敌活塞1日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 