https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-12-02/doc-imqqsmrp8301542.shtml
为什么金柱亨值得关注？秋季表现让他比肩伍兹_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
为什么金柱亨值得关注？秋季表现让他比肩伍兹　　北京时间12月1日，今年突破性的表现，开始于美巡赛2021-22赛季的收官几个星期。首先，金柱亨领先5杆赢得温德姆锦标赛。　　可是最强音要一直等到新赛季于九月份启动。首先，作为总统杯国际队的成员，韩国小子在惊恐山谷制造了激动人心的表现，然后几个星期之后在拉斯维加斯，金柱亨力克帕特里克-坎特利，赢得了第二场美巡赛胜利。　　与金柱亨快速成功联系在一起的还有他的年龄。年仅20岁3个月18天，金柱亨成为90年以来最年轻的美巡赛双冠王。自从第二次世界大战以来，只有金柱亨和泰格-伍兹，在21岁生日到来之前，不止一次在美巡赛上夺冠。　　在内华达的胜利之后，金柱亨在ZOZO锦标赛上获得并列25名，在希杰杯上并列位于11位。在167名秋季打了10轮以上的选手中，金柱亨的平均杆数68.55杆为巡回赛最佳。目前，他在进攻果岭得分（第五）、发球台到果岭得分（第六）和救球成功率（第九）上都进入前十位。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司