https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-11/doc-imqmmthc0444776.shtml
巴黎主帅：梅西身体好了很多 但欧冠还是不会上场_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-11
巴黎主帅：梅西身体好了很多 但欧冠还是不会上场　　在对本菲卡的欧冠比赛前的新闻发布会上，巴黎主帅加尔蒂耶表示，尽管梅西的情况好了很多，但为保险起见，他还是不会参加这场欧冠比赛。　　加尔蒂耶表示：“在对阵本菲卡的比赛中，莱奥感到腿部有些不舒服。我们原本以为他这场可以上场，虽然他的情况比较好，但仍感觉不适，宁愿不上场。他很有可能在对阵马赛时出场。”　　梅西不上场，NMM三叉戟不完整，对此加尔蒂耶表示：“我们知道梅西在比赛中的重要性，他与姆巴佩和内马尔配合很重要。显然，我们对他的缺席感到不满意，他是进攻的组织者。我们必须找到其他的配合，对本菲卡制造威胁。”　　加尔蒂耶还表示，巴黎不应该依赖姆巴佩和内马尔，否则对手防守起来会容易很多。　　加尔蒂耶还表示，上轮法甲对兰斯，姆巴佩不应该出场，最后他带病、一身疲惫上场，在场上巴黎的情况也不好。那场比赛，梅西因伤缺阵，而内马尔因为肌肉问题也没有首发。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司