https://sports.sina.com.cn/chess/gjxq/2022-11-29/doc-imqmmthc6382440.shtml
创办中日围棋擂台赛的郝“摇旗”走了…_围棋_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-29
创办中日围棋擂台赛的郝“摇旗”走了…　　转自野狐网　　据体坛周报记者谢锐报道 中国体育报业总社发布讣告：中国体育报业总社有限公司离休干部郝克强同志于2022年11月21日因病逝世，享年93岁。这位曾经开启中日围棋擂台赛、创办《围棋天地》杂志的围棋热心者走了。　　郝克强1979年任新体育杂志社总编辑时与聂卫平等人聊天，得悉棋手们除了全国个人赛等比赛之外没棋可下，而当时的日本棋手每年至少要下40多盘棋。郝克强遂请示当时的国家体委后，推出“新体育杯”围棋赛，这是中国第一个由社会赞助方式举办的棋战，聂卫平、陈祖德获得冠亚军，后来担任中信集团董事长的常振明获得第三。　　新体育杯一共举办了14届，比赛地点遍及全国各地，郝克强的人脉资源和组织能力尽显。他自称是围棋比赛活动的推销员，每到一地都要当起围棋的吹鼓手。　　郝克强还是专门为老领导举办的陈毅杯发起人，1979年，首届陈毅杯在京举办，之后在全国各地引发连锁反应，劲松杯、梅园杯、长青杯等类似棋战相继创办。首届陈毅杯冠军为当时的海军司令员叶飞将军，为他颁奖的是时任国务院副总理方毅。　　对中国围棋影响最大的中日围棋擂台赛是郝克强一生最得意之作。1983年底，郝克强设法与日本棋院取得联系，商定由《围棋俱乐部》杂志与新体育杂志社合办中日围棋擂台赛，1984年10月，首届中日围棋擂台赛在东京开幕。只是当时谁也不曾想到，这项比赛在中国引起了家喻户晓的轰动效应，中国队主将聂卫平也成了民族英雄似的人物。时至今日，中日围棋擂台赛仍然深深影响着中国围棋，聂卫平仍然是围棋不可替代的代言人。　　郝克强创办《围棋天地》杂志之举亦影响深远，1984年7月，新体育杂志社旗下的《围棋天地》杂志创刊，中国围棋协会名誉主席方毅题写刊名，原中央宣传部副部长廖井丹写发刊词，题目赫然为“中国围棋到了腾飞的时候”。《围棋天地》与中日围棋擂台赛同步应运而生，后来每期发行量多达20万份，成为中国围棋爱好者的家园。　　1992年，中国棋院成立，郝克强被任命为顾问。成立仪式上，郝克强应邀致辞，他说道：中国棋院的成立，是几代人的期望。下棋是用智慧的事，中国人不会落后，大有前途。他只是围棋国手们的一个热心朋友，凡是要他办的事，他一定尽力。但他只是个顾问，让顾则顾，当问则问，办好棋院全靠院领导和大家。　　这是一位多么热心，又是多么充满智慧和格局的围棋前辈。海阔无边天做岸，山高绝顶人为峰，老郝虽去，风范长存。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司