http://sports.sina.com.cn/others/others/2015-09-10/doc-ifxhqhvf9352831.shtml
新华社：教师节 体育教师也应在台前_其他_新浪竞技风暴_新浪网
2015-09-10
                        新华社：教师节 体育教师也应在台前                    　　新华社西宁9月9日体育专电 短评：教师节，体育教师也应在台前　　新华社记者李琳海　　一年一度的教师节即将来临，许多教师理所当然地收到了学生与家长的祝福，但体育教师这个群体似乎易受忽略。　　教师节的设立具有标志性的意义，体现了国家和社会对教育及教师的尊重和认可，同样属于“园丁”的体育教师，理应受到同等待遇。　　尽管目前阳光体育、校园足球等活动一直在开展，但与在中高考等升学考试中所占权重较大的语、数、外等科目相比，体育在不少家长眼中还是一门鸡肋的副科，即便让孩子进行锻炼，也往往是因为体育在中高考中占有一定分数，体育的主旨在这里不是育人，而是应试。　　因此，体育老师不受待见，还是源于体育在教育格局中的边缘化。“你的数学是体育老师教的吧”，这句曾让无数体育老师躺枪的网络流行语本意并非针对体育老师，但多少隐含着对这个群体的职业歧视——四肢发达，头脑简单。　　对青少年而言，体育带给他们的确实有“四肢发达”，但绝非“头脑简单”。体育不只是强壮筋骨，还是一个塑造品格的过程，这个过程比书本教诲更具实践性；更长远而言，体育能拓展一个人的见识，增加生命的厚度。伟大的教育家蔡元培曾提出“完全人格，首在体育”的主张，足见体育的价值。　　如今，以校园足球为代表的校园体育日益受到重视，在引导学生积极参与体育活动、完善教育体系的过程中，在第一线的体育老师将发挥重要作用。如何保证体育教师的师资、增加他们的职业幸福感和满足感、激发他们的创造力，是校园足球、校园体育能否蓬勃发展的重要一环。　　在不仅限于教师节的每个日子里，请记住体育老师不教数学，请让他们能更有尊严和热情地做好本职工作。(完)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦J罗陪侏儒症粉丝唱歌马塔造乌龙西班牙1-0费德勒3-0伊斯内尔烟花冲天球场如战场┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 