https://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2022-01-08/doc-ikyakumx9093846.shtml
吕文君晒老友动漫照 盼能夺取一次中国足协杯冠军_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-08
吕文君晒老友动漫照 盼能夺取一次中国足协杯冠军　　北京时间2022年1月9日晚，上海海港队将与山东泰山队争夺2021中国足协杯冠军。赛前，上海海港队前锋吕文君更新了自己的个人微博。　　在微博上，吕文君晒出了自己与王燊超、颜骏凌、蔡慧康以及武磊等从小一起在根宝基地成长起来的老队友们的动画照，并附配文写道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”　　在此之前，上海海港队在2018赛季夺得了中超联赛冠军，但是他们还从来没有获得过中国足协杯冠军，而这也是吕文君与老队友们一直以来的心愿。这场决赛将于1月9日晚19点30分在成都凤凰山专业足球场进行。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司