https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-31/doc-imqmmthc2710999.shtml
泰山积分追平三镇 冠军悬念回归有助维持中超关注_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-31
泰山积分追平三镇 冠军悬念回归有助维持中超关注　　来源：澎湃新闻　　联赛冲刺阶段刚刚开始两轮，卫冕冠军山东泰山就在不知不觉中，抹平了和领头羊武汉三镇之间的积分差距。　　联赛第22轮，原本外界认为泰山有很大可能性被拉大分差，但在周六晚间，三镇爆冷0-1不敌升班马成都蓉城，随后泰山3-1击败海港，将分差追平。　　由此，联赛的冠军悬念彻底回归，这也有助于提升进入最后一个阶段的联赛的关注度。　　　　面对实力同样强劲的海港，泰山上半场处于劣势，但易边后他们利用海港的几次失误，连续完成两次破门。　　伤愈复出的吴兴涵打破僵局，克雷桑随后打进了第二个进球，虽然武磊很快就门前包抄得分帮助海港缩小分差，但比赛最后时刻，克雷桑冷静单刀推射，帮助泰山锁定了3-1的胜局。　　“感谢队员的努力付出，获得了比赛的胜利，感谢球迷的支持，我们会按照计划，按部就班准备好下一场比赛。”赛后，泰山主帅郝伟表示。　　　　半场不到就用费莱尼换下郭田雨，下半场吉翔和吴兴涵的换人又成为比赛转折的胜负手，郝伟本场比赛的指挥完胜对面的莱科。　　从最多落后三镇7分到现在追平积分，卫冕冠军显示出了深厚的底蕴。不过对于争冠形势，郝伟还是比较谨慎：“今天胜利可喜，但剩下的比赛，我们需要更好地做好自己去努力。”　　　　从去年年底12强赛受伤，吴兴涵经历了差不多一年的康复，这个过程让他颇为感慨，“更多的还是感谢，感谢支持和帮助我的所有人，在我经历那么大伤病的情况下还一如既往地支持我。感谢俱乐部和教练组，感谢我的队友对我的帮助。特别感谢我的太太，这一年我确实亏欠她很多。”　　　　和郝伟一样，三镇主帅佩德罗这段时间也在回避冠军的话题，连续丢分让他有些压力。　　“整场比赛，两边创造机会的次数都差不多，我们没有把握住，而成都上半场利用一个反击机会取得了进球。”他在分析球队爆冷不敌成都蓉城的比赛时表示。　　“对方的比赛强度特别是侵略性比我们要做得好。其实我们的球员也很拼，但在一、二点球的控制方面，成都会比我们做得更好一点。”　　佩德罗希望球队能够尽快回到正轨，“下场比赛是在4天之后，我们不能一直想着这场比赛，我们会准备好下一场的比赛。”　　泰山从本赛季第二轮被河南嵩山龙门4-1击败后，积分就始终落后武汉三镇，双方之间的积分差距最多时达到了7分。　　两队的首回合直接交锋在泰山主场进行，当时三镇队内多名外援受伤，但泰山未能把握住机会，双方1-1握手言和，打完这场比赛后，外界认为本赛季争冠悬念已经不大。　　但在武汉三镇陷入外援伤停危机的时候，泰山还是趁机将积分差距缩小到了3分。最后一个阶段开始前，从赛程来看泰山处于劣势，毕竟他们还有两场对阵海港的比赛，而武汉三镇的剩余对手中没有实力特别强的球队了。　　因此外界认为三镇有更大的冲击冠军机会，如果一切顺利，他们甚至有机会提前完成凯泽斯劳滕奇迹。　　但站在联赛整体角度，尽可能维持冠军悬念，无疑是球迷希望看到的结果。受多方面因素影响，本赛季中超联赛只能在最后两个月“赶进度”，需要在年底前完成剩余14轮比赛，这期间就面临着和世界杯“撞车”的尴尬。　　　　毕竟当下，保级大战的形势也日趋明朗，大连人周日晚间2-1绝杀击败武汉长江，基本上跳出了保级圈，目前河北队和广州队保级希望渺茫，广州城和武汉长江分差只有2分，两支球队将为留在中超努力拼搏。　　但整体来说，降级区悬念也已经不算很大，同样存在提前揭晓的可能性。对于中超来说，不管是保级还是冠军，尤其是冠军悬念，需要尽可能维持到底。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司