https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-12-02/doc-imqqsmrp8292590.shtml
日本第二球是否有效？多张图片显示皮球疑似出界_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
日本第二球是否有效？多张图片显示皮球疑似出界　　世界杯小组赛最后一轮，日本2比1逆转西班牙，但对于日本队的第二个进球是否有效，球迷进行了热议。　　这场比赛，日本第51分钟反超，堂安律禁区右侧斜传，三笘薫禁区左侧底线附近传回，田中碧门线前破门，2-1。　　然而多个画面都显示，三笘薫禁区左侧底线附近回传前，皮球已经出界。　　墨西哥籍的主裁判只是与VAR进行了沟通，并没有到场边回看视频，就判罚进球有效。　　西班牙《阿斯报》表示，这是本届世界杯到目前为止最有争议的判罚，在国际足联提供的4张截图中，只有一张看上去疑似皮球没有过线，其它3张都显示，皮球明显出界了。　　不过也有球迷指出，现在皮球内都有芯片，对于皮球是否出线，电脑比肉眼的判断更为准确。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司