https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-14/doc-imqqsmrp6053494.shtml
中超两名外援入选世界杯名单 形象代言人较大幅缩水_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-14
中超两名外援入选世界杯名单 形象代言人较大幅缩水　　来源：肖赧/北京青年报　　申花外援巴索戈确认入选喀麦隆队卡塔尔世界杯名单后一天，韩国足协11月12日中午宣布，效力于中超山东泰山俱乐部的后腰球员孙准浩入选韩国队世界杯的26人大名单。　　至此，已有两名中超现役球员获得卡塔尔世界杯参赛资格。从某种意义上说，两人将在卡塔尔世界杯舞台上扮演中超联赛的“形象代言人”。不过，对比2018年世界杯9名中超俱乐部球员参赛，中超对本届世界杯的人员贡献明显“缩水”，这也值得国内职业联赛从业者深思。　　在11月11日晚韩国首尔进行的一场国际热身赛中，韩国队以一球小胜冰岛队。孙准浩下半时一开始替补登场，据了解，这一安排是韩国队主帅保罗·本托与孙准浩赛前约定的结果。在今年9月下旬韩国队与哥斯达黎加队、喀麦隆队的热身赛中，孙准浩曾分别以替补和首发身份出场，表现可圈可点。当时，韩国媒体就普遍认为，孙准浩攻守俱佳，体能、视野、传球精准度都处于较高水平线上，跻身韩国队参加卡塔尔世界杯阵容，当在情理之中。　　由于孙兴慜暂不在阵中，且有可能因伤缺席韩国队本届世界杯小组赛前一场甚至前两场比赛，在这种情况下，本托尝试新阵以应变。在11日晚的比赛中，孙准浩依然担任双后腰之一，但相比于9月的两场热身赛，其位置更突前，也就是说他更多地参与到球队进攻中。　　随着申花外援巴索戈、泰山外援孙准浩分别入选喀麦隆队、韩国队世界杯名单，中超联赛现已有两人确认参加本届世界杯。但在2018年俄罗斯世界杯中，这个数字为“9”，当时比利时的卡拉斯科（大连一方）、维特塞尔（天津权健），尼日利亚的米克尔（天津泰达）、伊哈洛（长春亚泰），以及葡萄牙的丰特（大连一方）、阿根廷的马斯切拉诺（河北华夏幸福）、塞尔维亚的托西奇（广州富力）、巴西的奥古斯托（北京中赫国安）、韩国的金英权（广州恒大淘宝）等人都出现在俄罗斯。此外，当时还有9名中超旧将入选了世界杯参赛阵容，分别是澳大利亚队的卡希尔、克鲁泽（辽宁宏运）、米利甘，伊朗队塞恩斯伯里、普拉利甘吉，韩国队郑又荣、张贤秀及瑞典队斯文森和巴西队保利尼奥。　　这也从一个侧面反映出中超当时在国际足坛的影响力和号召力，可以说至少在亚洲范围内还处于比较领先的地位。但随着近年来国内职业联赛大环境的变化，这块舞台与国际顶级外援以及外教渐行渐远。这一点从本年度转会冬窗“标王”斯坦丘（武汉三镇俱乐部）身价仅为400万欧元的事实，不难得到证实。　　当然，两名中超现役外援巴索戈、孙准浩跻身卡塔尔世界杯竞赛舞台，也是球员和两家中超俱乐部值得骄傲的荣耀。申花主帅吴金贵、泰山主帅郝伟闻听喜讯后，纷纷向球员表示了祝贺。郝伟说：“我非常高兴，俱乐部和我本人一直以来都非常支持他（孙准浩）参加世界杯，包括俱乐部训练与比赛的安排，也都尽可能配合他。所以，我认为他不入选才不正常。”正如吴金贵、郝伟所期待的，如果两位中超外援能够代表各自国家队在本届世界杯闪亮登场，那么不仅能够成就个人梦想，也可以在国际足坛为中超联赛赢得更多的印象分。  Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司