https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-13/doc-imqmmthc4391186.shtml
竞彩大势：亚特兰大硬仗能力欠缺 AC米兰主场稳定_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-13
竞彩大势：亚特兰大硬仗能力欠缺 AC米兰主场稳定　　 周日107 意甲 亚特兰大VS国际米兰 2022-11-13 19:30　　　　场地：意大利蓝色竞技球场　　主队亚特兰大方面：　　亚特兰大目前8胜3平3负积27分，本轮之前位列意甲积分榜第6位。意甲第14轮，亚特兰大客场爆冷1:2不敌“升班马”莱切，吞下2连败，全队士气备受打击。亚特兰大最近4轮联赛遭遇3场败仗，状态出现下滑迹象。其中包括输给拉齐奥、那不勒斯这样的劲敌，球队硬仗能力有所欠缺。本轮意甲，亚特兰大又迎来国际米兰的挑战，对于球队而言，如果不拿出出色的表现，他们恐怕还将遭受打击，全队上下都背负着沉重的压力。　　客队国际米兰方面：　　国际米兰目前9胜0平5负积27分，本轮之前位列意甲积分榜第5位。国米在意甲第14轮比赛中迎战博洛尼亚，迪马尔科梅开二度，哲科传射建功，马丁内斯、恰尔汗奥卢、戈森斯纷纷破门，最终球队6:1大胜对手，一扫之前2连败的阴霾。本赛季至今，国米已经攻入31粒联赛进球，本轮前仅次于领头羊那不勒斯，暂列意甲进球榜第2位。此役客场对阵亚特兰大，球队最近2个客战全部落败并遭遇零封，本场比赛不能有丝毫大意。　　历史战绩：近6场交手，亚特兰大0胜4平2负。　　周日141 意甲 AC米兰VS佛罗伦萨 2022-11-14 01:00　　场地：圣西罗球场　　主队AC米兰方面：　　AC米兰目前9胜3平2负积30分，本轮之前位列意甲积分榜第3位。意甲联赛第14轮，AC米兰客场对阵“升班马”克雷莫纳，下半场奥里吉进球被判越位无效，最终两队0:0战平。此战过后，球队与领头羊那不勒斯的积分差距被拉大至8分，球员士气难免低落。好在米兰近期状态较为稳定，过去7场赛事有5场能够斩获胜仗。本轮回到主场迎战佛罗伦萨，球队赛季至今7轮联赛主场仅输给榜首的那不勒斯，其余取得全胜，具备一定的心理优势。　　客队佛罗伦萨方面：　　佛罗伦萨目前5胜4平5负积19分，本轮前位列意甲积分榜第10位。在上轮结束的一场意甲联赛中，博纳文图拉首开记录，约维奇打入制胜球，最终佛罗伦萨主场2:1险胜萨勒尼塔纳。球队最近各项赛事打出一波5连胜，竞技状态相当出色。而在欧协联赛场，佛罗伦萨也是以小组第二的身份成功晋级淘汰赛，球队双线作战可谓齐头并进。此役客场挑战卫冕冠军AC米兰，佛罗伦萨近5个客场赛事赢下4场，在气势上不输对手。　　历史战绩：近6场交手，AC米兰3胜1平2负。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司