https://sports.sina.com.cn/others/fish/news/2020-05-02/doc-iircuyvi1030611.shtml
解析初夏野钓水库的技巧_动态新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2020-05-02
解析初夏野钓水库的技巧　　春去夏来，初夏的天气多变，有时炎热穿短袖，有时又雷雨大风穿棉衣，对于钓鱼人说，不会因为天气变化耽误钓鱼。初夏是野钓的好时机，初夏的水温升高，自然水域的大鱼活跃起来，这就给钓友们钓获的机会。水库是钓友们野钓最常去的水域，对于初夏该如何野钓水库呢？　　1.出钓天气　　初夏的温度变化快，大多数地区都比较炎热，天气变化会影响水温改变，导致水中鱼儿的习性有所变化，所以野钓水库选择合适天气。当然有些钓友好不容易有时间野钓，只能百忙抽空出来钓鱼，就要无奈选择合适天气出钓，那么钓友要根据天气变化，选择合适的对象鱼作钓。　　初夏的大多数鱼类活性都较强，水库中的鱼种类繁多，不用鱼类的习性都有所差异，钓友们可以根据天气的变化，选择野钓最合适的目标鱼，比如天热钓鲢鳙，天冷钓鲫鱼，鲤鱼，等，根据不同的天气，选择此天气温度中活性最高的鱼类作为目标鱼，这样才能有好的收获。　　2.钓位　　不管什么季节，什么样水域作钓，钓位一直都是钓友们最关注的话题，到底初夏如何选择钓位呢？很多钓友会选择铧尖，洄湾，深浅水交界处，水草边等，野钓水库的钓位也是这些套路。初夏野钓水库的钓位，我们根据野钓目标鱼来决定，并不是一味的选择钓深或钓浅，毕竟不同的鱼类生活习性不同，钓位也有所差异。　　很多钓友野钓水库，多以鲫鱼，鲤鱼，草鱼，翘嘴，红尾为对象鱼，其实可以按照水层来区分，简单的说就是钓底和钓浮。很多钓友都习惯钓底，水库野钓也是以钓底为主，那么选择钓位要根据水温变化来决定，早晚温度适宜，底层的鱼类会在食物充足的浅水区觅食，中午随着水温的升高，鱼儿会回到相对低温的深水区，所以野钓水库，早晚钓浅水区，中午钓深水区，这样才能有所收获。　　野钓水库的钓位，钓友也根据水库的地势，来分析初夏不同天气，鱼儿在水中的藏身之处，当水温变化，就已经到食物充足和含氧量高的水域作钓，这样才能在水广鱼稀的水库中有好的钓获。　　初夏野钓水库，钓友要想好鱼获，选择合适天气出钓，同时根据天气变化，野钓不同的对象鱼，钓位也要随机应变，钓友们才能野钓水库有好的收获，以上是个人的野钓水库的经验思路，希望能帮到更多钓友。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司