https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-10/doc-imqmmthc3987083.shtml
中国足彩网竞彩10日推荐：看好费耶诺德取得完胜_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-10
中国足彩网竞彩10日推荐：看好费耶诺德取得完胜　　荷甲 费耶诺德VS坎布尔　　　　比赛时间：2022-11-11 03:00:00　　球场：费耶诺德球场　　球队近况：　　费耶诺德本赛季以来表现一直不错，除了在欧联杯中顺利抢到小组第一之外，联赛中也一直没有掉队。上轮联赛作客2-0击败了福伦丹之后，费耶诺德最近5轮联赛砍下了3胜2平的战绩，其在积分榜上继续排名第3位，而且相比较榜首的埃因霍温只少赛一场，依旧是联赛冠军的有力竞争者，所以本场坐镇主场面对弱旅，自然不会手下留情了。　　坎布尔近些年在荷甲与荷乙之间升升降降的次数也不少了，球队整体竞争力不会很强，主要还是以保级为主要目标。但是本赛季至今为止，坎布尔在联赛中的表现一直都比较低迷，最近又是接连三轮遭遇失利，而且本赛季至今为止他们在联赛中仅仅只有8粒进球，是联赛中进球最少的球队，因此此番客场挑战如狼似虎的费耶诺德，估计坎布尔吃瘪的可能性会十分之大。　　综合分析：　　两支球队实力和状态等基本面差距甚远，更何况费耶诺德本场有主场之利，现时也有机会冲击榜首战意十足。而坎布尔虽有保级动力，但奈何与费耶诺德之间相差实在太远，所以基本上很难有爆冷机会。数据对于费耶诺德一开始就给予了很强有力的支持，并且后续阶段走势平稳，因此本场赛事自然看好费耶诺德取得完胜了。　　竞彩推荐：让胜 让平　　（中国足彩网）　　[扫码或长按二维码关注公众号，获取更多精准推荐]Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司