https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-09-08/doc-iivhuipp3086003.shtml
雄鹿热火G4裁判报告：2次漏判都对雄鹿有利_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2020-09-08
雄鹿热火G4裁判报告：2次漏判都对雄鹿有利　　北京时间9月8日，雄鹿与热火的半决赛第4场最后2分钟裁判报告出炉，报告显示这场比赛的最后2分钟内出现了2次对热火不利的漏判。　　第一次漏判出现在第四节还剩1分47秒，当时热火落后2分，吉米-巴特勒突破之后与雄鹿的布雷德索发生身体对抗，并且失去了球权。当时，巴特勒向裁判示意布雷德索打手犯规，但是裁判没有吹。　　今天的裁判报告指出这是一次漏判，因为布雷德索打到了巴特勒的手臂，从而影响了巴特勒对球权的控制。　　第二次漏判出现在第四节还剩24.2秒，吉米-巴特勒突破上篮不进，当时热火领先雄鹿1分。今天的裁判报告指出雄鹿控卫乔治-希尔在防守巴特勒的时候犯规，所以巴特勒应该获得2次罚球的机会。　　最终，雄鹿将比赛拖入加时，并且赢得了这场比赛，将总比分改为1-3。　　（罗森）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司