https://www.163.com/sports/article/HNLPRD4400059D57.html
世界杯最残酷的谢幕，人类的悲喜并不相通|苏亚雷斯|杰米·卡拉格|巴塞罗那队|基耶利尼|孙兴慜_网易体育
2022-12-03
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国世界杯最残酷的谢幕，人类的悲喜并不相通用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈2014年6月末，来自世界各地的很多记者都跑到了乌拉圭。这里虽然不是的举办地，但距离举办世界杯的巴西并不算远。他们忙里偷闲，来到的老家，就是希望能采访一下这位乌拉圭前锋的家人或朋友，试图从这些人的口中挖掘出一点信息，从而搞清楚一件事：苏亚雷斯为什么会咬人？“我不知道我的‘小黑矮子’发生了些什么。”当记者们找到苏亚雷斯的祖母时，后者脱口而出便是这样一句话。“小黑矮子”是祖母对苏亚雷斯的昵称，她也并不清楚苏亚雷斯为什么会做出这样的举动，为什么会在众目睽睽中失去控制情绪的能力。“或许是因为他父母的离婚吧，他们吃了不少的苦。”除此之外，记者们也问到了一些熟识他们一家的人，有人说苏亚雷斯的性格继承了他的父亲，“我太了解他父亲了，有其父必有其子”，也有人并不同意这样的观点：“很多人说他是个坏人，但根本不是那样的，他是个伟大的人。”在苏亚雷斯整个职业生涯当中，这都是一种常态。喜欢他的人会非常喜欢，哪怕是当时被咬到的也并不记恨他，甚至还在第一时间为他受到的处罚而鸣不公；讨厌他的人则会非常讨厌，哪怕是曾经和他做过队友的亨德森，一开始也无法接受他的处事方式。很显然，苏亚雷斯就是一个天使与魔鬼的集合体，外界会看到他的哪一面，完全取决于站在什么样的角度。事实上，在那场让他一夜臭名昭著的比赛进行过程中，苏亚雷斯已经看到了赛后的波涛汹涌。在基耶利尼向裁判展示自己肩膀上的牙印的10分钟之后，戈丁帮助乌拉圭打进了全场的唯一进球，当队友们都在疯狂庆祝的时候，苏亚雷斯无法加入其中：“因为我已经在思考之后可能发生的事情了。”当值主裁在事发时并没有看到全过程，所以在场上他没有做出任何判罚，这让意大利队上下都非常不满，自然也让国际足联必须要做出超出预期的判罚，最终他们裁定：禁止苏亚雷斯参加足球活动四个月。资料图这个判罚意味着苏亚雷斯不仅不能参加正规的足球比赛，甚至不能和俱乐部上下一起训练，理论上，连参加以足球名义的慈善活动都是不被允许的。这让苏亚雷斯陷入到了极大的痛苦当中，因为在世界杯期间，他的团队正在和巴塞罗那商讨加盟的事情，他以为自己将就此错过加盟巴萨的机会。最终经过上诉，处罚从“禁足四个月”降格为“禁赛四个月”，巴塞罗那也没有终止引进他的计划，这让苏亚雷斯非常感动，于是在此后的6年里，他为巴萨打进了195个进球，夺得了很多冠军。资料图只不过这样的观点，需要时间的沉淀才能得出。2011年，当苏亚雷斯刚刚加盟利物浦的时候，他就展现出了自己性格中乖张的一面。训练场上，面对老球员卡拉格，苏亚雷斯毫不客气地给了他一脚。“我当时就想：‘这个家伙不简单啊。’”卡拉格喜欢这样的性格，所以他随后也回敬了乌拉圭人一脚，然而被戏弄过的亨德森就不这么认为了，“那时我还很年轻，路易斯在训练中有一两次做了让我不悦的事。那让我觉得，同样是利物浦球员，我表现得远不够好。”“他会把手臂摊开，就像在说‘什么玩意儿？这小子在干嘛？’，就好像我不应该待在训练场上一样。那真的让我很受伤，他这样做了三次，把我心态给搞炸了，我都打算要弄死他了。”资料图然而经过一段时间的相处，不管是卡拉格，还是亨德森，都看到了苏亚雷斯闪光的一面。卡拉格欣赏他为球队付出一切的样子。一线队训练结束之后，苏亚雷斯就会跑去和预备队一起训练，而如果主教练因为队医提供的伤病信息，把他排除出比赛的大名单之外，他甚至会跑去和队医吵上一架。至于亨德森，等他在比赛中为苏亚雷斯送上一次助攻之后，后者对他的态度就大为改观了，而从那时开始，用亨德森的话来说：“他就成为了一位值得我学习的榜样球员。”就像祖母所说的，苏亚雷斯之所以会变成这样的人，原因可能要追溯到他的童年。1987年，苏亚雷斯出生在乌拉圭的萨尔托，这里虽然被称为乌拉圭的第二大城市，但其实只是一个贫困的小镇而已。7岁那年，苏亚雷斯的父亲结束了自己的军旅生涯，带着全家去到首都蒙得维的亚开始新的生活。军人身份并没有让他获得多么体面的工作，只能勉强维持生计，于是苏亚雷斯的母亲也出去打工，长期在一家商场里做保洁员，这让苏亚雷斯感触颇深。“我经常吃不饱，也经常没钱买学习用品。有段时间我晚上八点要赶到一个地方参加足球训练，但我没有钱买公交车票，就只能提前两个小时去，因为那个时间我穿着学校的校服可以免费坐车。”资料图清苦的生活免不了带来长久的纷争，于是两年过后，父母选择了离婚。父亲的离开，加剧了苏亚雷斯内心的痛苦。在很长一段时间里，他都很羡慕其他的小朋友可以从父母那里得到鼓励和支持，而他的内心因为母亲需要更加努力地工作、赚钱，没有时间关心苏亚雷斯，只能也必须变得极度坚强。哪怕，这意味着有时需要违反规则。2006年，不到20岁的苏亚雷斯凭借在乌拉圭民族队的出色表现，收到了荷甲球队格罗宁根的邀请，从而得以登陆欧洲联赛。从那之后，他的足球生涯飞速发展，一步一个台阶，这也使得他的失控行为暴露在更多的摄像机面前的可能性大大增加。资料图实际上，在2014年的咬人事件之前，他在2010年和2013年就分别因为咬埃因霍温的奥特曼-巴卡尔和切尔西的伊万诺维奇，遭到所在联赛的禁赛。而在2010年世界杯，苏亚雷斯同样因为这样的性格而引发轩然大波。对阵加纳的1/4淘汰赛上，他清晰地感受到了球队可能快要输球的势头，球员的预感总是准确的，在加时赛即将结束时，乌拉圭遭到了加纳的围攻。就在加纳的一次角球进攻中，就在皮球即将越过门线的时候，站在球门前的他像个门将一样，毫不犹豫地将球挡在了门线之外。资料图这一举动自然让他吃到了红牌，但加纳前锋吉安也并未将因此获得的点球罚进，乌拉圭随后在点球大战中击败了加纳，他们反倒成为了晋级的一方。加纳国民至今仍对苏亚雷斯的手球耿耿于怀，但苏亚雷斯认为自己不需要道歉：“又不是我把点球罚丢的，何况这已经是12年前的事了，你不能一直活在过去的错误里。”资料图然而，再疯狂的想要获得成功的决心，都抵不过时间的流逝。随着乌拉圭一代优秀的球员渐渐老去，他们在国际大赛上愈发力不从心。2018年世界杯，他们仅仅晋级八强，此后两届美洲杯，他们都止步于1/4决赛，而在这届世界杯前的预选赛上，他们距离无缘出现在卡塔尔的悲惨结果，一度非常接近。在俱乐部层面，苏亚雷斯也开始走下坡路。2019年之后，他在巴塞罗那再也没能获得过重磅的冠军奖杯，只能在一场场的惨案之后无奈离开。虽然离开时的怨恨让他在马竞重获新生，先于老东家和老队友们夺得了西甲冠军，但在去年夏天，他告别马竞时同样并不开心。资料图这些让苏亚雷斯逐渐产生了隐退之意。“卡塔尔世界杯将是我作为球员参加的最后一届世界杯，我会和家人一起好好享受，如果我能上场，那是因为我还有能力为乌拉圭做出贡献。”乌拉圭主帅迭戈-阿隆索仍然相信苏亚雷斯的能力，小组赛首轮对阵韩国，他首发出场，但在60分钟的上场时间里没有任何存在感，甚至连一脚射门都没有完成。第二轮面对葡萄牙，他下半场替换同样35岁的卡瓦尼登场，依然无力挽回败局，即使对面的中卫是已经39岁高龄的佩佩。但韩国在最后时刻逆转葡萄牙，却让乌拉圭的形势急转直下，他们必须再进一球才能出线。已被提前换下的苏亚雷斯心急如焚，只能在场下为球队祈祷，但加纳球员显然还记得12年前发生了什么，即使已经出局，他们也非常乐意带上乌拉圭和苏亚雷斯一起走。苏亚雷斯在替补席上心急如焚终场哨响，加纳人用自己的方式完成了复仇。替补席上的苏亚雷斯瞬间泣不成声，而另一片场地上，逃出生天的孙兴慜则流下了幸福的泪水。人类的悲喜并不相通，在这一刻再次得到印证。泣不成声的苏亚雷斯又一位巨星从此告别了世界杯喜极而泣的孙兴慜这样的结果对于苏亚雷斯来说是难以接受的，他本期待自己的最后一次世界杯能有更多美好回忆，而不是因一球之差被挡在16强的门槛外。但正如他自己赛后所说：是的，哪怕已经35岁，哪怕已不复当年之勇，他依然是那个为了胜利和成功愿意付出一切的苏亚雷斯。因为，这是刻在他骨子里的东西。体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 08:50:48移光幻影 2022-12-05 18:02:28环球网资讯 2022-12-05 14:25:54紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53新华社客户端 2022-12-05 22:01:04财联社 2022-12-05 14:16:25界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18