https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-13/doc-imqmmthc4359941.shtml
[新浪彩票]足彩22142期盈亏指数：尤文重点防平_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-13
[新浪彩票]足彩22142期盈亏指数：尤文重点防平　　盈亏指数：庄家盈亏动态尽在掌握　　　　从庄家不输钱说起，通过发掘市场投注分布与庄家预先设置的概率之间的差异，观察每场比赛庄家的盈亏情况，并且量化成指数形式。负数代表庄家盈利；正数代表庄家亏损。通常说来，指数越低越利于该项打出，负数绝对值越大表明庄家盈利越多。　　尤文主场重点防平　　本期周日的竞猜主要是由2场英超+2场德甲+5场意甲+5场法甲的比赛组成，本期竞猜难度较大，让步十足的比赛场次只有1场，而让步不足的比赛场次较多，且还有大量半球让步的比赛场次，机构并没有给出太多的倾向性，对阵双方的实力差距都不算大，并且也是世界杯前的最后联赛周末，部分球队恐怕对阵容会进行一定的调整，还是增加了竞猜难度。先来看看盈亏指数中比较重点的几场比赛：富勒姆VS曼联的比赛机构给出受半球的让步，盈亏指数给出正负负的组合，平局的负值较高，此役建议重点防平；AC米兰VS佛罗伦萨的比赛机构给出半一的让步，盈亏指数给出负正正的组合，主胜的负值较高，本场可以建议信任米兰取胜；尤文VS拉齐奥的比赛盈亏指数给出负负正的组合，对于尤文有倾斜，此役建议关注尤文不败。　　本期通过盈亏指数还有几场比赛值得关注：美因茨VS法兰克福的比赛盈亏指数给出正负负的组合，但是正负值差距不大，此役建议全包，任九重点舍弃；里尔VS昂热的比赛机构给出球半的让步，盈亏指数给出负正正的组合，主胜的负值较高，此役建议重点看好里尔取胜；摩纳哥VS马赛的比赛盈亏指数给出负负正的组合，平局的负值较高，此役建议重点防平。　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司