https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-10/doc-imqqsmrn8542694.shtml
五大联赛总助攻榜：内马尔第一梅西第二 丁丁第六_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-10
五大联赛总助攻榜：内马尔第一梅西第二 丁丁第六　　新一轮的欧洲赛事结束后，德国“转会市场”网站公布了欧洲五大联赛球员各项赛事的助攻榜，结果内马尔以7次助攻排名第一，梅西6次助攻排名第二。　　统计显示，内马尔本赛季已经完成了7次助攻，其中在法甲助攻6次，在欧冠助攻1次。内马尔在法甲还有7个进球。　　梅西以6次助攻排名第二，他的助攻都是在法甲比赛中，他还有3个进球。　　知名球星中，德布劳内以5次助攻排名第六，他在英超4次助攻，欧冠1次。登贝莱4次助攻排名第9，他在西甲助攻2次，在欧冠助攻2次。　　1-内马尔（巴黎），8场，7次　　2-梅西（巴黎），8场，6次　　3-穆阿尼（法兰克福），8场，5次　　4-凯因茨（科隆），9场，5次　　5-普莱亚（门兴），6场，5次　　6-德布劳内（曼城），8场，5次　　7-卡贝拉（里尔），3场，4次　　8-莫尔（沙尔克），4场，4次　　9-登贝莱（巴萨），5场，4次　　10-瓦塔拉（洛里昂），6场，4次　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司