https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-06-28/doc-imizmscu9199249.shtml
中甲综述：九牛战平雪豹位居次席 昆山击败学生军_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-28
中甲综述：九牛战平雪豹位居次席 昆山击败学生军　　6月27日，2022赛季中甲联赛结束了第5轮较量，在最后一个比赛日中，一共进行了四场角逐，以下为比赛综述。　　陕西长安竞技1比1江西北大门　　上半场第7分钟，11号林泽锋推射球门死角破门，江西北大门队1比0取得领先。第22分钟，拉乌尔长传前场，董学升停球后斜传禁区空当，德亚科努高速插上小角度推射扳平比分。此后，双方再无建树，陕西长安竞技队终结了连胜，而江西北大门队则收获宝贵1分。　　北京理工0比3昆山队　　上半场，昆山队李松益头球攻门制造险情，北京理工队谭丁豪和郭梦杰先后伤退。下半场第48分钟，昆山队徐骏敏任意球圆月弯刀打破僵局。第51分钟，阿卜右路下底传中，徐骏敏头球攻门再度得手。第76分钟，阿卜带球突入禁区横传中路，贝尔托跟上劲射，皮球被对方门将扑出，冯伯元补射入网。最终，昆山队3比0击败北京理工队，后者未尝胜绩。　　北京北体大3比1黑龙江冰城　　上半场开始不久，黑龙江冰城队陈立明就错失单刀。随后第23分钟，北京北体大队由王进泽接魏超伦的助攻后单刀破门。下半场第52分钟，王进泽投桃报李助攻魏超伦弹射建功。第55分钟，北京北体大队后卫在禁区内解围不远，黑龙江冰城队由范博健抢断后劲射扳回一城。第72分钟，北京北体大队由替补登场的柳超打入锁定胜局一球。最终，北京北体大3比1击败黑龙江冰城，同时北体大队在积分榜上也反超对手。　　新疆天山雪豹1比1四川九牛　　上半场第15分钟，四川九牛赵旭日将角球开到禁区内，马晓磊头球攻破对方大门。下半场第85分钟，替补登场的新疆天山雪豹队员卡哈尔曼同样利用头球破门扳平比分。　　附2022赛季中甲联赛积分榜（截止第5轮）　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司