https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-10-11/doc-imqqsmrp2117444.shtml
受战争影响 顿涅茨克矿工球员对阵皇马前情绪紧张_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-11
受战争影响 顿涅茨克矿工球员对阵皇马前情绪紧张　　据西班牙《阿斯报》报道，正在备战欧冠比赛的乌克兰顿涅茨克矿工球员，密切关注着利沃夫和基辅的情况下，利沃夫是球队基地所在地，而球员和教练的家人，大多住在基辅。　　俱乐部一位官员表示：“今天早上吃早餐时大家的表情非常严肃，几乎像葬礼一样。”　　顿涅茨克矿工即将对阵皇马，但球员们情绪焦虑，因为他们不知道自己的国家发生了什么。球队一个多星期前离开基辅时，情况还比较正常，但现在再次变得紧张。　　“气氛比平时要严肃得多，我们将看到目前的情况对球队的影响”。俱乐部官员透露，球员们都在用手机随时关注每一条新闻。　　在伯纳乌踢完对皇马的比赛后，顿涅茨克矿工就一直住在波兰的丽晶酒店，所以他们还没能见到自己的家人和朋友。　　不过在波兰的陆军体育场，他们会有温暖的感觉，因为这场比赛的3万张门票已经售罄。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司