https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-23/doc-imqqsmrp0162616.shtml
姆巴佩：在法国队踢得更自由 争肖像权是为全队利益_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-23
姆巴佩：在法国队踢得更自由 争肖像权是为全队利益　　欧洲国家联赛，法国2比0击败奥地利，目前打入1球，赛后他也接受了采访。　　对于这场比赛的胜利，姆巴佩表示，法国队不想输，也不想降入欧国联B级。法国队踢得积极主动，展现了自己的特点，只是临门一脚还不够冷静，但球队下半场开始不久就取得了进球，球迷也欣赏到了精彩的比赛。　　对于在法国队踢得更自由的问题，姆巴佩表示，在俱乐部他还得做别的工作，在法国队踢得更自由，球队有吉鲁这样的能扛住对手的9号，他有更多的攻击对方防线的机会。在俱乐部，他是球队的支点。　　对于在国家队的肖像权问题，姆巴佩表示达成协议并不是为他一个人，而是全队。他不介意为队友们的利益发声，哪怕遭受批评也无所谓。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司