http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2015-08-03/doc-ifxfpcyp5389919.shtml
少林寺改口!否认释永信受调查 斥媒体不实报道_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2015-08-03
                        少林寺改口!否认释永信受调查 斥媒体不实报道                    　　晨报记者 杨育才　　在过去的9天里，“释正义”不断地举报，少林寺不断地回应。昨天，“拉锯战”又出现了新的剧情。　　泰国 华文媒体昨天早上曝出释永信并未随团抵达泰国后，少林寺方面才不得不承认，释永信并未出国，而是留在少林寺内，处理公务。有媒体引自少林寺无形资产管理有 限公司总经理钱大梁消息称，释永信留在少林寺内，正接受宗教局的调查。但这一消息昨日晚间又被钱大梁否认，发表声明斥责媒体发布不实报道。　　承认未出访，否认被调查　　8月1日，按照少林寺官网发布的日程，少林寺方丈释永信应于当天中午出发，率领80余人赴泰国参加为期6天的“少林文化丝路行”交流活动。同一天，少林寺寺务委员会释延芷法师还向媒体确认过，释永信将按期赶赴泰国。　　然而，这一“诳语”却被泰国一家华文媒体首先揭破。昨天早上，当地华文媒体泰华网的记者在少林寺代表团下榻的曼谷湄南酒店确认，释永信未能随团如期抵达曼谷。8月1日率团抵达泰国的，是少林寺首座释永福大师。　　在泰华网的消息传开之后，有媒体援引少林寺无形资产管理有限公司总经理钱大梁的消息称，释永信的确没有随团出访泰国，而是留在少林寺内，接受宗教局的调查。另据了解，登封市宗教局派驻的调查组8月1日进驻少林寺，对被举报事件的当事人释永信进行调查。　　昨天下午，钱大梁在接受新闻晨报记者电话采访时却表示，释永信接受宗教局调查这个消息，媒体有“掐头去尾”的嫌疑，但他又拒绝透露更为准确完整的信息， 只是表示，对少林寺官方的采访，应该联系寺务委员会的释延芷法师。但记者昨天多次拨打释延芷的手机，都无人接听。昨日晚间，钱大梁发布的否认声明开始在网 上流传，他斥责媒体此前发布“释永信正接受宗教局的调查”为不实消息，并配发了两张释永信身在少林寺方丈室内的照片佐证。　　饶有意味的是，不再回应媒体的释延芷，昨天中午在其认证微博上发表了一首诗：“网尽残雨满天星，雷池月隐昭天明，金刚怒目何时现？踏平妖窟浣佛衣！”　　泰国活动删除释永信视频　　根据泰国华文媒体泰华网昨天报道，率团出访泰国的，不是释永信，而是少林寺首座释永福大师。在该网站发布的一段视频中，释永福针对释永信被举报一事回应说：“有些事情不需要澄清，这些事情，到底真的假的，会随着时间水落石出，佛教就是讲究这点。”　　没能现身泰国的释永信，同样不会出现在泰国活动的背景视频中。根据中国新闻社记者的报道，昨天上午，他提前约三个小时赶到活动现场发现，工作人员正在修改即将播放的背景屏幕内容，一些显示有释永信照片的页面和视频都被删除。　　此次活动由泰中工商业联合总会、中国嵩山少林寺、泰国华人青年商会联合主办，旨在庆祝泰皇后诗丽吉殿下华诞、诗琳通公主殿下六十华诞、泰中建交40周 年。泰国华人青年商会总干事黄成在接受媒体采访时表示，此次活动已经筹备数月，8月1日获悉释永信法师无法来泰参会，因此临时修改背景视频。少林寺首座释 永福大师原本就在活动的邀请名单内，并非由释永福代替释永信。　　泰方一名未透露姓名的相关负责人则透露，1日上午，主办方还收到了释永信的致歉信，信上说他有公务要处理，而非如传闻所言被中国海关扣留。已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦科比广州行万人空巷足坛最强吊射集足坛最强吊射集曼联新赛季球衣宣传片回忆球星儿时影像┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 