https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-05/doc-imqmmthc3429243.shtml
哈维：阿根廷和巴西是世界杯夺冠热门 比欧洲球队强_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-05
哈维：阿根廷和巴西是世界杯夺冠热门 比欧洲球队强　　哈维认为，梅西可以在卡塔尔的世界杯赛场上一展身手，他认为阿根廷和巴西是获得奖杯的热门球队。梅西离世界杯冠军最近的一次在2014年，当时阿根廷队在决赛中被德国击败。　　哈维在周五表示：“阿根廷和巴西比其他球队都要领先一步。我看到他们作为一个团队非常强大，也有个人能力，在体能和战术方面也是如此，他们是两个强大的团队。我认为他们现在比一些最好的欧洲球队领先一步。但在世界杯上，你永远不可能知道结果。一切都可能变得复杂。”　　哈维是2010年世界杯冠军成员，他补充说：“欧洲球队非常重要：西班牙、法国，甚至英格兰，都有非常强大的队伍，但我认为巴西和阿根廷更强大。”　　巴西是五届世界杯冠军，但自从2002年夺冠后，他们就再没获得过奖杯，而阿根廷在去年赢得美洲杯冠军后，被很多人看好。欧洲球队近来一直主导着世界杯，意大利、西班牙、德国和法国赢得了过去四届世界杯。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司