http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-05-24/doc-ihvhiews4181401.shtml
辛西娅出战UFC格斗之夜155 前冠军蒙塔尼奥回归_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-05-24
辛西娅出战UFC格斗之夜155 前冠军蒙塔尼奥回归　　两场女子对阵加入到了将于北京时间7月14日在加州萨克门托举行的UFC格斗之夜155对阵中。草量级新星辛西娅-卡尔维洛（Cynthia Calvillo）确认出战，而UFC史上首位女子蝇量级冠军尼可-蒙塔尼奥（Nicco Montano）也将回归。　　辛西娅-卡尔维洛目前战绩为8胜1负，其中2次KO，3次降服获胜。她在2017年初签约UFC后，在短短的4个月里进行了3场比赛，不仅全部获胜，更是击败了乔安妮-卡尔德伍德（Joanne Calderwood）这样的强劲对手，立刻成为了草量级的焦点。不过在当年12月的比赛中，卡尔维洛以一致判定输给了前草量级冠军卡拉-埃斯帕扎（Carla Esparza），全胜战绩被终结。去年回归后，卡尔维洛又取得了2连胜，她先后击败了波利安娜-博特略（Poliana Botelho）与科特尼-凯西（Cortney Casey），官方排名暂列第11位。　　对手利维娅-雷娜塔-索萨（Livia Renata Souza）目前战绩为13胜1负，其中2次KO，8次降服获胜。她曾是前Invicta的草量级冠军，但在2016年时被安吉拉-希尔（Angela Hill）以分歧判定击败，输掉了冠军头衔。去年9月签约UFC后，索萨两战全胜，尤其是在首秀中，她用时1分20秒就降服了亚力克斯-钱伯斯（Alex Chambers）。索萨原本应该出战今年4月的UFC格斗之夜150，但因受伤而被迫退出。　　尼可-蒙塔尼奥目前战绩为4胜2负，其中2次KO对手获胜。她参加了2017年的第26季“终极斗士”，并在季终决赛里以一致判定击败了罗克珊-莫达费里（Roxanne Modafferi），成为了UFC史上的首位女子蝇量级冠军。不过由于迟迟因伤不能出战，她在去年被UFC剥夺了冠军头衔。另一方面，由于受到体重困扰，这场比赛蒙塔尼奥将升重到雏量级，这也是她首次在135磅的体重下比赛。　　前冠军挑战者萨拉-迈科曼（Sara McMann）将是蒙塔尼奥本次的对手，她目前战绩为11胜5负，其中1次KO，5次降服获胜。迈科曼在2014年2月挑战了时任女子雏量级冠军隆达-罗西（Ronda Rousey），但被首回合TKO终结。那之后她与众多雏量级顶级选手有过交锋记录，胜负兼具，不过在此前的两场比赛中她吃到了连败，全部以降服的方式输给了凯伦-维埃拉（Ketlen Vieira）和玛丽-恩雷诺（Marion Reneau），官方排名也跌至第10位。　　UFC格斗之夜155将于北京时间7月14日在加州萨克门托举行。本次赛事的头条主赛目前尚未公布。（UFC中国 大拿）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司