https://sports.sina.com.cn/others/athletics/2022-07-17/doc-imizirav3873200.shtml
苏炳添第二枪10秒30列总第23名 无缘男子百米决赛_田径_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-17
苏炳添第二枪10秒30列总第23名 无缘男子百米决赛　　北京时间7月17日，2022年俄勒冈田径世锦赛进入第二比赛日争夺。在男子100米半决赛中，亚洲纪录保持者、32岁的老将苏炳添以10秒30完赛列小组第八，总排名第23位列所有完赛选手最后一位，无缘决赛。　　○苏炳添连续两届世锦赛都止步于男子100米半决赛阶段　　●苏炳添起步尚可，但相比较于预赛的自己流畅度略逊一筹。进入途中跑之后，苏炳添逐渐被同组其他竞争对手落下，最终冲线时成绩定格在10秒30，列小组第八，总成绩排名第23名　　★苏炳添身处第二小组，位列第二道，再一次与科尔利和休斯同处一组，并且右侧紧邻的就是科尔利　　△下个月就将迎来自己33岁生日的老将苏炳添，是本届世锦赛唯一参加男子100米角逐的中国选手　　▲由于膝盖和肩膀有轻伤，昨天的预赛是苏炳添本赛季跑得第一场正式比赛，最后10秒15完赛，以剩余三个最好成绩的小q压线惊险晋级半决赛　　☆参加半决赛的24位选手被分为三个小组，每个小组前两名和剩余两个最好成绩共八位选手晋级最后决赛　　●牙买加选手塞维尔跑出9秒90列半决赛头名，美国四位选手布罗梅尔、科尔利、科尔曼和布雷西也都顺利挺进决赛，日本选手萨尼布朗·阿卜杜尔·哈基姆也拿到决赛入场券。　　♥男子百米飞人大战最后决赛将在北京时间7月17日10点50分上演　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司