https://sports.sina.com.cn/others/freefight/2022-08-28/doc-imizirav9997131.shtml
尽锐出战北京首秀 打出京城面向全国测百姓们深浅_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-28
尽锐出战北京首秀 打出京城面向全国测百姓们深浅　　8月27日，在位于北京洋桥金源丽晶酒店进行了“尽锐出战格斗功夫争霸赛”的开锣首秀。　　LEO尽锐出战是在国家体育总局武术运动管理中心、北京市武术协会大力支持下，由北京立嘉体育文化发展有限公司主办一项全新面向普通搏击爱好者和青少年的赛事。　　在过去的两年中，由于疫情的原因，国内外许多体育赛事都受到了不同程度的影响。甚至连奥运会、世界杯这样的全球顶级赛事，都被迫延期举办。搏击类赛事也出现了大幅度的萎缩，职业拳手的人数也出现了大幅度的下降。　　但是作为少人数健身项目，越来越多的人认识到了搏击健身的优越性。拳馆的数量和搏击爱好者的人数有所提升。　　本着为这些搏击参与者搭建一个全新平台的需求，“尽锐出战”开始试水，期望将这一赛事逐渐推向全国。　　在8月27日，共进行了19场不同水平、不同级别的拳击和散打比赛。　　其中参赛的三组青少年选手都表现出了初生牛犊不怕虎的英气，同时又不失“友谊第一”的风度。拼打对抗之激烈，让观众为止侧目。赛后还有小拳手留下了不服输的泪水，体验了搏击赛事中的挫折，也体现了体育精神。　　成人比赛中，有在拳馆训练的普通人，也有体校市运会功底的专业选手。他们都拿出了全力以赴的态势，珍惜自己在拳台上的每一秒，为现场观众奉献了一场近距离的优异表现。　　与此同时，比赛的颁奖环节，还加入了各行各界精英与选手观众互动的脱口秀环节。赛场周边，也为观众设置了餐饮服务区和休息区。　　尽锐出战赛事的两位创始人郑锴和林辰都是土生土长的80后北京人。　　郑锴在赛后表达了对尽锐出战的期许，他说：“我们希望给所有像我们一样热爱搏击赛事的朋友一个圆梦的舞台，让他们知道，拳台不只属于专业拳手。同时，之所以提供很多赛场外的元素，也是希望大家能把看尽锐出战比赛作为一种生活消遣，培养更多受众，深化搏击运动的群众基础。”　　林辰认为：“现在越来越多的职场人都非常喜欢搏击运动，这项运动让他们缓解压力，增强体质和意志。尽锐出战的舞台，够热爱你就可以来。此外，脱口秀、精酿啤酒、自助餐，是为了打造更好的观赛体验，让搏击能更好玩更吸引人。全民健身的方式方法很多，我们希望用一种更好玩的方式来诠释这一切。”　　据组委会的设计，尽锐出战格斗功夫争霸赛的办赛频率是每个月一场，会一直坚持业余选手和职业选手均可报名参数的宗旨，并通过业已形成的全国拳馆联盟，打造囊括国内1000家拳馆的大规模积分联赛。　　每年的总决赛，将会选择在中国国家拳击队训练基地海南省进行。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司