https://www.163.com/sports/article/HLSQSS9C00058781.html
世界杯巡礼之德国:格策回归罗伊斯告别 弗里克重剑无锋?|马尔科·罗伊斯|多特蒙德队|拜仁_网易体育
2022-11-11
世界杯巡礼之德国:格策回归罗伊斯告别 弗里克重剑无锋?用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育11月11日报道：当地时间11月10日，德国国家队公布了卡塔尔的26人参赛名单。诺伊尔和穆勒两位老将领衔，回归国家队，而17岁的穆科科也入选了世界杯参赛名单。罗伊斯、维尔纳、胡梅尔斯等人缺席本届世界杯。德国主帅已经表态要争夺冠军。在这份26人大名单中，球员占据7席，多特蒙德球员占据5席，可以说这两家俱乐部撑起了德国国家队的半壁江山。诺伊尔和穆勒这两位老将代表德国国家队征战过2010年、2014年、2018年三届世界杯，即将第四次参加世界杯的他俩，也是国家队后场和前场的两位关键球员。此外，德国国家队内曾获得过2014年世界杯冠军的球员还有金特尔和格策，格策在2014年世界杯决赛中为德国打进制胜球，不过他上一次入选国家队还是在2017年。本赛季格策重返德甲加盟法兰克福并稳坐中场主力，出场22次打进2球助攻3次。德国国家队主帅弗里克表示：“格策是非常优秀的球员，现在他正处于最佳状态，每周可以踢三场高水平的比赛。”中卫吕迪格在本赛季加盟皇马后表现出色，尽管此前他的面部骨折，但戴上面具作战并不影响他的状态。德国中前场拥有穆勒、京多安、基米希、格纳布里、萨内、哈弗茨等多名顶级球星，19岁的穆西亚拉也是欧洲足坛当红新人。StartFragmentEndFragment不过，曾经引以为傲的中锋位置上，德国如今却存在明显短板。两位来自多特的年轻前锋，17岁的穆科科和20岁的阿德耶米都入选了本次世界杯参赛名单，前者本赛季出场21次，打进6球助攻6次。此外，弗里克还招入了本赛季德甲13场打进10球的不莱梅中锋弗尔克鲁格，但这位29岁的高中锋此前没有任何成年国家队经验。媒体猜测，弗里克或许会考虑在世界杯上使用无锋阵。穆科科有望成为首位在世界杯出场的U18德国球员德国最令人遗憾的就是罗伊斯再次因伤缺席，作为顶级球星，罗伊斯在国家队的运气总是很糟糕，他此前曾因伤缺席了2014年世界杯、2016年欧洲杯、2021年欧洲杯。罗伊斯在今年9月脚踝受伤，之后他在10月和11月两次复出后又再次受伤，最终未能赶上卡塔尔世界杯。罗伊斯遗憾地表示：“我的一个重要梦想不幸破灭了。我祝愿队友们在卡塔尔取得成功。”罗伊斯除了罗伊斯之外，德国国家队主力前锋维尔纳同样因伤缺席。在本月初莱比锡对顿涅茨克矿工的欧冠小组赛中，维尔纳左脚踝韧带断裂，随后他接受了手术无缘世界杯。维尔纳在本赛季重返莱比锡后出场16次并打进9球，缺少了状态正佳的维尔纳，德国国家队的进攻将受到很大影响。勒沃库森中场维尔茨刚从膝盖韧带重伤中痊愈，但他还没有参加过正式比赛，因此弗里克教练也没有召入他。而多特蒙德后防老将胡梅尔斯也落选了这份名单，弗里克教练表示：“我们已经有吕迪格、聚勒、施洛特贝克、金特尔这4名出色的中卫，再加上科雷尔和科特查普，我认为大家可以理解我们选择了更年轻的球员。”德国国家队此前共19次参加世界杯，夺得过4次冠军、4次亚军，还有5次杀进四强，成绩非常出色。不过在2018年世界杯德国未能小组出线，去年欧洲杯德国又止步16强。之后执教德国国家队15年的主帅勒夫离任，而弗里克成为了德国新任主帅，球迷们期待他率队走出低谷。德国能否在本届世界杯触底反弹？2022年卡塔尔世界杯上德国被分在E组，同组对手有西班牙、日本、哥斯达黎加。德国和西班牙两支球队的实力明显更强，只要稳定发挥从小组出线不会太困难。不过弗里克教练显然不会满足于小组出线，他在今年10月曾表示：“我们参加本届世界杯的目标是成为冠军。”门将：诺伊尔（拜仁）、特尔斯特根（巴塞罗那）、特拉普（法兰克福）后卫：科特查普（波鸿）、金特尔（弗莱堡）、冈特（弗莱堡）、科雷尔（西汉姆联）、克洛斯特曼（莱比锡）、劳姆（莱比锡）、吕迪格（皇马）、施洛特贝克（多特蒙德）、聚勒（多特蒙德）中前场：阿德耶米（多特蒙德）、布兰特（多特蒙德）、菲尔克鲁格（不莱梅）、格纳布里（拜仁）、格雷茨卡（拜仁）、格策（法兰克福）、京多安（曼城）、哈弗茨（切尔西）、霍夫曼（门兴）、基米希（拜仁）、穆科科（多特蒙德）、穆勒（拜仁）、穆西亚拉（拜仁）、萨内（拜仁）StartFragmentvote(v161558)EndFragment AD200x300_1 网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 08:50:48移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54体坛无名 2022-12-06 04:02:40新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46国家卫健委 2022-12-06 09:04:36中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08