http://sports.sina.com.cn/others/fitness/2018-04-27/doc-ifztkpip2250950.shtml
健美界的超级坦克背 这种身材常人一辈子也无法练成_健美_新浪竞技风暴_新浪网
2018-04-27
健美界的超级坦克背 这种身材常人一辈子也无法练成　　古代人用虎背熊腰来形容男人的强悍，而在健美运动中虎背熊腰显然不适合他们！因为健美运动员追求的是“虎背狼腰”，也就是健美中的最佳比例：宽肩细腰的视觉效果，下面这些人健美界顶尖的坦克背是常人一辈子也无法练成的！这才是真正的倒三角！　　健美坦克背的基本要点：3D效果三角肌形成的肩宽大维度、背阔肌的维度和厚度、大圆肌、小圆肌的分离度、斜方肌的比例、厚度及分离度！　　国外健美运动员惊人的下背厚度！背阔肌下部和竖脊肌的比例问题尤为重要，因为这是天生的！如果背阔肌下部足够长厚度也足够会形成下背的3D效果，这种情况可遇不可求！　　健美皇帝罗尼·库尔曼和健美界公认的背王多里安·耶茨的后背都是上背不仅维度大，而且肌肉分离度也非常高哪怕在赛季下背也有厚度！他们这种大维度的坦克背是常人一辈子也无法练成的！这不仅需要更强的肌肉工程，更需要完美的天赋！　　上图这种就属于力量举大力士虎背熊腰的效果，而健美运动员不仅仅要维度还需要肌肉的比例和分离度！虎背狼腰的比例才是健美坦克背！这也是健美选手和力量举大力士体型上最大的区别！24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2018 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司