http://sports.sina.com.cn/r/2015-02-13/09257516555.shtml
姬宇阳：上海男排成功值得其他项目借鉴_评论-报纸评论_新浪竞技风暴_新浪网
2015-02-13
姬宇阳：上海男排成功值得其他项目借鉴　　当年，2003年末代甲A，上海国际队曾经距离冠军只有一步之遥，那年，人们对成耀东说，如果你带队拿了冠军，那你将为职业化改革之后，中国足坛第一位先后以球员和主帅身份，拿到顶级联赛冠军的人。　　而就在2月10日晚上，上海排球名将沈琼，成为完成这项壮举的一个人，在带领上海男排登顶冠军后，沈琼已成为男排联赛历史上以球员、主教练两种身份拿到联赛冠军的第一人。　　这是上海男排时隔三年拿到的又一个联赛冠军，也是上海男排第11次夺得联赛冠军。这个赛季上海男排一直发挥稳定，一度创下17连胜的疯狂纪录，最终的夺冠完全是名至实归。　　关于上海男排的这个冠军，首先值得一提的是沈琼，他在做球员时就已经名声远扬，无论是从能力还是外形，都是上海排球的偶像级人物，他以前国家队队长身份接过上海男排主帅教鞭，这位33岁的少帅很快度过了自己在帅位上的磨合期，带领球队登顶冠军。　　专业人士总结了沈琼成功的原因，认为第一，他充分发挥了球队外援的作用。来自意大利的主攻萨瓦尼与上海男排其他队员配合比较默契。来自塞尔维亚的主攻科瓦塞维奇虽然来的时间不长，但在主帅沈琼的协助下，他也很快融入了全队。二是让年轻队员的作用得到了比较充分的体现。本赛季，沈琼将队中多名90后队员推到了主力位置，使得他们经受了磨练，而且很快找到比赛的感觉和信心。三是能够根据比赛需要及时应变。　　说到外援，现在的中超足球联赛和CBA篮球联赛，核心竞争力都是外援。而现在男排联赛引进外援后，不仅增加了比赛的好看程度，同时，也改变了联赛竞争的格局。　　比如上海男排三名外援，全是他们各自国家队的队长，意大利队长萨瓦尼，美国队长大卫和塞尔维亚队长雅尼奇。几人之中，意大利队长萨瓦尼尤为出名，这名被称为世界男排第一巨星的球员，在和江苏男排的比赛中轰下全场最高分，带领球队轻松3:0获胜，他自己更是扣球成功率百分之百。赛后对方主帅卢卫中不得不摇头感慨，“萨瓦尼给我们上了一堂世界顶级排球课。”　　比赛结束后，江苏男排的队员们也都上前和他握手致意，“这基本是偶像级别的球员，能和他同场竞技的感觉还是挺好的。”(本报评论员姬宇阳)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦弗雷高空碰撞血染赛场见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功骑士轻松灭热火感受纽约全明星氛围感受纽约全明星氛围特纳0.2秒绝杀老鹰12日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 