https://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2021-06-14/doc-ikqcfnca0873369.shtml
0-2到3-2！德约科维奇逆转西西帕斯 二夺法网冠军_ATP赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2021-06-14
0-2到3-2！德约科维奇逆转西西帕斯 二夺法网冠军　　北京时间6月13日晚，2021法国网球公开赛迎来了闭幕大戏。在菲利普-夏蒂埃球场，赛会头号种子、现世界第一德约科维奇，鏖战4小时11分钟，在先丢2盘的情况下，连扳3盘，以6-7（6-8）/2-6/6-3/6-2/6-4逆转战胜了赛会5号种子、希腊小将西西帕斯，拿到个人第2个法网男单冠军，也是他的第19个大满贯冠军，成为公开赛年代以来第一个、历史上第三个双圈或双圈以上大满贯冠军得主，此前只有澳大利亚选手艾默生和罗德-拉沃尔曾完成过这样的壮举。　　22岁的西西帕斯，现世界排名第5位，此前在法网的最好成绩就是去年打进半决赛。本次比赛，前两轮，他分别横扫法国本土选手查迪和西班牙选手马丁内斯，第三轮，他又在先丢一盘的情况下，连扳3盘，逆转赛会31号种子、美国大炮伊斯内尔，第四轮，他横扫赛会12号种子、西班牙选手布斯塔，1/4决赛，他又3-0拿下2号种子、俄罗斯选手梅德韦杰夫，连续第2年打进法网男单4强。半决赛，他在2盘领先被拖进决胜盘、且又错失了4个赛点的情况下，还是以3-2战胜赛会6号种子、前法网青少年组男单亚军、德国选手兹维列夫，首次闯进大满贯决赛。　　34岁的德约科维奇今年是连续第17年参加法网男单正赛。在过去16年里，他仅有1次止步第2轮、1次止步第3轮，其余时间都打进了8强，但他夺冠也仅仅只有1次。本次比赛，前三轮，他分别以3-0横扫美国选手桑德格伦、乌拉圭选手奎瓦斯和立陶宛选手比兰基斯，第四轮，他在先丢2盘的情况下连扳2盘，结果在决胜盘4-0领先时，对手前澳网青少年组男单冠军、意大利小将穆塞蒂退赛。1/4决赛，他3-1战胜赛会9号种子、意大利选手贝雷蒂尼，生涯第11次、也是连续第3年晋级4强。半决赛，他又在先丢1盘的情况下，连扳3盘逆转卫冕冠军、赛会3号种子纳达尔，生涯第6次打进法网男单决赛。　　两人此前曾交手7次，德约科维奇5胜2负占据上风，红土场3次交手全部获胜。这是他们第2次在法网赛场相遇——去年半决赛，德约科维奇在先胜2盘后，被西西帕斯连扳2盘拖进决胜盘。不过，塞尔维亚人最终还是以6-1拿下决胜盘，险胜晋级决赛。　　本场比赛，首盘第1局，双方就打得难解难分。西西帕斯在浪费了2个局点、又挽救了2个破发点后，才凭借连续3个Ace保发成功。之后8局双方都顺利保发。德约科维奇在第10局挽救了1个破发点、顺利保发后，又在第11局，依靠对手的2个非受迫性失误率先破发。但西西帕斯在第12局上来就连下3球，拿到3个破发点，并抓住第2个机会完成回破。抢七中，西西帕斯开局4-0领先，不过德约科维奇此后反超为6-5并拿到盘点。关键时刻，西西帕斯连下3球，以8-6获胜，7-6先胜一盘。整盘比赛耗时1小时12分钟。　　第二盘，第1局，西西帕斯开局连下3球拿到3个破发点后，抓住第2个机会率先破发。第2局，他错失1局点后成功保发。此后4局双方都顺利保发。第7局，西西帕斯在浪费了2个破发点后，凭借1记制胜分和对手的1个非受迫性失误，再度破发。第8局，他在0-15时连下4球，拿下发球胜盘局，以6-2再胜一盘。整盘耗时仅35分钟。　　第三盘，前3局双方都顺利保发。第4局，德约科维奇在15-40时连下3球，反超拿到破发点。在连续浪费3个破发点后，他挽救了1个局点，终于抓住第4个机会成功破发。整局比赛耗时11分23秒。在第5局保发后，德约科维奇取得了4-1的领先。之后4局双方各自保发。德约科维奇以6-3扳回一盘。整盘耗时53分钟。　　第四盘，第1局，德约科维奇抓住2个破发点中的第1个机会率先破发。保发后，他在第3局浪费了2个破发点、挽救了3个局点后，凭借1记制胜分抓住第4个破发点再度破发。在直落4球保发后，德约科维奇取得了4-0的领先。此后4局双方各自保发后，德约科维奇以6-2再扳一盘。整盘用时37分钟。　　决胜盘，第1局，德约科维奇浪费了1个破发点，虽然挽救了1个局点，但仍未能率先破发。第2局，他浪费了1个局点保发后，又在第3局挽救了2个局点后，连下3球率先破发，在直落4球保发后，他取得了3-1的领先。双方各自保发后，第7局，德约科维奇错失了2个破发点，没能再次破发。直落4球保发后，他在第9局挽救了1个局点，没能拿下破发胜赛局。第10局，他浪费了1个赛点后拿下了发球胜赛局，以6-4拿下决胜盘，大比分3-2逆转夺冠。整盘耗时55分钟。　　（清泠）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司