https://www.163.com/sports/article/GGAUTN0B00059BF9.html
日本出局 日网友集体呼喊:男篮需要樱木和仙道!|东京奥运会|灌篮高手_网易体育
2021-08-01
日本出局 日网友集体呼喊:男篮需要樱木和仙道!用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育8月1日报道：StartFragment小组赛继续进行，队内有NBA选手渡边雄太和八村垒，还有NBL的马场雄大。不少日本网友都认为有这3巨头的加持日本男篮在这次的东京奥运可以取得一个较好的成绩。然而日本队对阵阿根廷男篮，老道的阿根廷男篮没有给日本队任何的机会，最终以97-77的比分取胜。日本队也因此无缘八强被扫地出局。这让原本对男篮抱有高期待的日本网友多少受到了一些打击。部分网友则打趣道如果和在就好了。“如果樱木花道要是在的话就好了。”“现在的日本需要樱木花道。”“如果仙道要是在的话肯定会不一样。”宣布八村塁、渡边雄太、马场雄大三大主力缺席亚洲杯预选赛的消息后，日本男篮主帅胡里奥-利亚马斯撂下一句话：“我希望好好完成比赛，尽可能地争取胜利。”结合此前自封日本梦之队的言论，这支日本男篮的自信程度濒临爆表。随着八村塁为代表的年轻一代强势崛起，很多人认为，这支日本男篮已经具备了同中国队掰手腕的实力，甚至有过之而无不及。至少这次中日交手可以检验出其他日本球员的成色。即使亚洲杯预选赛阶段海外三巨头缺席，如今的日本队仍然不容小觑，而给日本男篮底气的，正是球队里不断注入的 “新鲜血液”，在本次20人集训大名单中，归化和混血球员多达8人，在此之前，他们从没打过这么富裕的仗。在归化之路上，日本一直冲在亚洲的前列。2007年，J. R.亨德森正式入籍日本。彼时，这位毕业于UCLA，曾为灰熊出场30次的美国球员已经在日本联赛效力6个年头。为了加快归化的速度，他干脆把名字改成J. R.樱木。樱木的加入并没有直接改变日本男篮的命运，2007年亚洲杯，日本主场作战，只获得第八名，樱木场均贡献11.9分7.1个篮板，其中在对阵韩国的比赛中砍下17分17个篮板。2013年亚洲杯，樱木打出了《》男主角的风采，场均9.4个篮板，在篮板榜上排在第二位，而日本的成绩依然尴尬，排名第9。相对于乏善可陈的国家队生涯，樱木在俱乐部的表现更为出色，代表海马队7次获得总冠军，三次获得MVP，打到43岁才退役。2016年，樱木的接力棒交给了艾拉-布朗，这位曾经代表美国队出战过三对三的选手同样没有成为日本男篮的救世主，直到2018年他们才找到真正的大腿尼克-法泽卡斯。法泽卡斯曾在2007年NBA选秀大会上于第34位被独行侠选中，被裁掉后他为快船出场22次。短暂的NBA生涯结束后，他开始辗转发展联盟和欧洲联赛，直到2012年加盟日本联赛才如鱼得水，MVP和冠军最终都成了入籍日本的投名状。在对阵哈萨克斯坦的比赛中，他他曾砍下41分15个篮板。在国际大赛的舞台上，法泽卡斯也证明了自己的实力，在世界杯前面对德国（施罗德参赛并且得到了16分）的热身赛，他在终场前90秒命中了一个关键的底角三分，为日本队首次击败欧洲球队立下了汗马功劳。2019年世界杯，他场均贡献14.4分7.4个篮板，是队内的第二得分手和篮板王，对阵新西兰砍下31分9个篮板。然而这位日本男篮史上最强中锋，去年感染新冠，为了更多地陪伴家人，他选择退出日本国家队。少了这条大腿，日本男篮在归化球员的位置上准备了两个内线备胎。今年31岁的瑞安-罗斯特身高2.06米，体重116公斤，大学时就读于NCAA的锡耶纳学院，大四时达到巅峰，场均18.7分13.2个篮板，其中篮板仅次于肯尼斯-法里埃德。2011年NBA选秀大会上，罗斯特没有听到自己的名字。2013年他东渡日本，很快成为B联赛的统治者，至今仍然保持单场52分的得分纪录。去年亚洲杯预选赛对阵台北，罗斯特完成了日本国家队的首秀，砍下17分19个篮板7次助攻。开始结束罗斯特对阵中国台北集锦，此人篮球智商很高，传球能力很强开始结束罗斯特在2019年东亚超级杯和广厦交手，面对胡金秋得到18分开始结束加文-爱德华兹看似五大三粗实际上身手也很全面在日本的归化球员中，张本天杰是一个特殊的存在，从小定居日本，他认为自己并不是归化球员（从FIBA的规则上看他入籍很早，也不算是归化了）。早在2014年，张本天杰就入选了日本男篮，在日本国内他被称作“万能球员”，参加了2017年亚洲杯。不过随着八村塁、渡边雄太的横空出世，日本在锋线上游刃有余，张本天杰在国家队逐渐边缘化，落选了2019年世界杯的大名单。此番再度入选20人名单，利亚马斯看重的仍然是他的防守。相对于归化名额的归属，日本的混血军团显然更值得关注。在招募混血球员方面，日本仍然是亚洲的先行者。在国内报道中，大名鼎鼎的迈克尔-高桥一直被认定为归化球员，实际上他的母亲是土生土长的日本人，父亲是一个美国演员，某种程度上他就是上世纪90年代的八村塁。2019年世界杯，八村塁在对阵捷克的比赛中砍下21分，而上一个在世界杯（世锦赛）上至少拿到20分的日本球员就是1998年的迈克尔-高桥。1998年雅典世锦赛，日本灰头土脸地输掉了所有比赛，作为队中的首席得分手，高桥场均拿下16.4分。值得一提的是，同年的曼谷亚运会，高桥曾扬言要击败中国队。没想到日本队根本没来得及遭遇中国队，小组赛便阴沟翻船，先后输给了阿联酋和台北，最终在排位赛中赢下哈萨克斯坦和香港，只获得第10。相比之下，中国队在第二轮的比赛中赢了台北40分，最后一路连胜夺冠。高桥一度沦为笑柄，不过日本男篮还是等来了以八村塁为首的全新一代。与在中国土生土长的祝铭震邱天不同，日本的混血军团几乎都是借鸡生蛋——他们在国外出生进行篮球启蒙，随后再回到日本成长，某种程度上来看，他们就是日本篮球界的大阪直美（不过八村塁是在日本国内长大的）。日本各个项目的混血军团曾引发过争议，按照日本的传统观念，国家、民族的身份和血统密不可分，他们用极端排外的方式建立一种归属感，因此很多人无法接受跟他们肤色不同的运动员代表日本出战。日比野直这样描述对大阪直美的感觉：“实话实说，我们感觉跟她有点距离，因为她的身体太不一样了，她在不同的地方成长，根本不会说日语。”然而日本年轻人还是拎得清，只要能拿到荣誉，肤色和血统根本不重要。现如今，日本高校的运动队中普遍都有1-2名外籍球员甚至更多，而在网络调查上，最受青少年吸引的运动员TOP10混血占据三席，其中大阪直美名列第三，八村塁排名第六，位列第八位的是两次创造青少年百米纪录的萨尼布朗。因此虽然日本国内依然有很多声音反对归化和混血（认为他们的加入对本土球员不公平，限制他们的发展和追逐梦想的权利），但依然无法阻止日本体育的混血大潮。日本男篮大肆招揽混血球员，其目的也只有一个——变得更强。除了八村塁之外，阿基-钱伯斯、谢弗-阿维-幸树和渡边飞勇这几位混血球员同样被日本媒体寄予厚望。无论是在美国上学，还是效力日本职业联赛，阿基-钱伯斯的数据平平无奇，2020-21赛季场均10.4分，然而他依靠出色的防守拿到了国家集训队的入场券。日本媒体评价，作为一个后卫，钱伯斯具备日本球员中罕见的身体能力，他的打法用一句话总结：让对手感到不舒服，另外还有一手不算很稳定的三分球。谢弗-阿维-幸树则堪称樱木花道的真人版，高二时身高超过两米，之后才开始接触篮球，从此一发不可收拾。高中的最后一年，帮助布鲁斯特高中以33胜0负的成绩拿到全美预备学校的冠军。成为马布里的校友后，幸树在佐治亚理工学院坐了两年板凳，不过惊人的天赋足以为他叩开各级国家队的大门，从U18、U19再到参加世界杯，三年完成了三级跳。这个两年前在世界杯上枯坐板凳的年轻人，目前是日本国内很被看重的内线新希望（地位可以类比2004年左右中国队的易建联），很有希望接过竹内兄弟的枪，成为一个合格的内线替补。至于渡边飞勇，去年还是NCAA中仅存的8名亚洲球员之一，今年已经从NCAA一级的波特兰大学转至加州大学达维斯分校，本赛季只出场两次，场均3分2个篮板。利亚马斯看中的不是数据，而是渡边飞勇的打法，这种擅长背身单打的传统型中锋在日本国内并不多见，可以作为国家队的有效补充。最近几年，日本归化外籍球员和打造混血军团的方向有着明确的指向：弥补中锋短板，提升阵容的整体高度，挑选对抗能力更强的后卫。如果说三巨头是日本男篮未来几年的中流砥柱，那么从归化和混血军团中挑出几块合适的拼图并不算是奢望。另外，日本的本土球员同样不容忽视，参加2019年世界杯的阵容基本得到了保留。竹内兄弟从2006年入选国家队开始，已经积累了15年的经验，竹内让次在世界杯上场均出场达到18.4分钟，至少在东京奥运周期内，兄弟俩仍然是值得利亚马斯信赖的老将。田中大贵本赛季饱受伤病困扰，不过他仍然有信心入选奥运阵容，毕竟在两年前的世界杯上，他还可以场均贡献6.2分，投出35.7%的三分命中率。作为一个双能卫，田中大贵也做好了客串控卫的准备。记性好的球迷不会忘记七年前制造惨案的那个日本后卫，2014年亚运会，比江岛慎在对阵中国队的比赛中10投全中，拿下全场最高的23分，帮助日本队在亚运会上首次战胜中国队。2019年7月，比江岛慎代表鹈鹕参加了NBA夏季联赛，随后参加了世界杯，场均贡献4.4分。比江岛慎仍在当打之年，然而在本赛季，由他领衔的宇都宫王道输掉了总决赛，击败他们的千叶喷射机，当家后卫正是富坚勇树。加盟NBA的第二个日本人，B联赛首位年薪超过1亿日元的球员，当这些光环逐渐散去，落选两年前的世界杯后，富坚勇树依然是一个可以在亚洲赛场上制造危险的后卫。显然，这支由归化球员、混血军团和本土精英组成的日本男篮，已经在纸面上具备了亚洲顶尖的实力。可以预见的是，尝到甜头的日本将继续寻找更强的归化球员，招募更多具有本国血统的海外选手。事实上，归化不只是亚洲国家的秘籍，也是风靡世界的潮流。2019年世界杯32强，有13支球队中拥有归化球员，欧洲球队尤其喜欢招募黑人后卫。中国同组对手波兰一路杀进八强，归化球员AJ-斯劳特是最大的功臣，站在一群白人队友中间，他的黑色皮肤格外显眼。相对于欧美，亚洲国家更依赖也更重视这种快速提升即战力的方式，参加世界杯的五国里只有中国没有使用归化名额，甚至连伊朗都招募了美籍内线迈克尔-罗斯塔姆博。中国之所以没有归化外籍球员，一方面是缺少合适的人选，另一方面，长期处于亚洲篮球的头部位置，似乎没有必要走这条路。然而今非昔比，面对此消彼长的局势，中国篮球是否需要跟随国际浪潮搞归化，也其实并非完全不能讨论（毕竟隔壁男足都已经归化半个队了）。最合适归化的人选，仍然是有足够实力的华裔或拥有中国血统的混血球员，比如之前一直有归化传闻的林书豪（不过去年夏天他领取中国台湾地区护照以后这条路基本已经堵死），或者灰熊队的凯尔-安德森（据信有1/8中国血统，曾回广东探亲访祖，中文名李凯尔），这样至少有利于建立文化认同感，避免球迷的反感不过打铁还需自身硬，日本男篮试图用归化+混血的战略来改变亚洲篮球的格局，但除了渡边雄太和马场雄大，他们的纯国内球员目前已经肉眼可见的青黄不接，平均年龄已经接近30岁，如果不想全队都变成类似这样的雇佣兵集团，中国男篮还需要继续努力。StartFragmentEndFragmentml新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58韩江 2022-12-06 10:47:17网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00掌闻Video 2022-12-06 16:15:01可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21财联社 2022-12-06 20:26:53吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21