http://sports.sina.com.cn/games/yqcm3/2015-01-06/142310387.shtml
一球成名3-新手教程_一球成名3|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2015-01-06
　　进入到《一球成名3》游戏页面，拟一个彰显您个性的经理名，开始您的绿荫之旅吧！  　　选好经理名、队服和队徽，即可进入到游戏主页面。清新直观的游戏页面，是否让您眼前一亮呢！下面请跟随小编进入新手教程吧！  　　新手教程的第一步，是带领大家熟悉一下“巡回赛”。巡回赛可是获取升级经验的重要途径哦！  跟随新手指引的指示，巡回赛顺利完成。  球队轻松升级！完成任务后不要忘记领取任务奖励哦！ 　　招募到了心仪的球员，我们需要把他替换上阵。跟随新手指引中的提示，进入到“布阵”页面，只需轻轻拖动，球员轻松上阵！　　温馨提示：每次更换阵容完毕，一定要记得点击保存哦！  　　排兵布阵完毕，就需要进行下一步的“细致”工作了――训练球员。　　还是跟随新手指引，进入到“球员列表”。选择您要提升的球员，进入到该球员的属性对话框。带“星号”的是该球员的关键项属性，点击“加号”即可进行训练。  　　训练球员需要消耗训练点，那么再让我们一起来看一下训练点的主要获得途径――训练赛。  　　温馨提示：通过巡回赛，可以解锁更多的训练赛哦~ 好的，训练赛完成，成功获得训练点！　　欧元是游戏内的重要货币，招募球员需要使用不同数量的欧元。那么欧元怎样获得呢？除了金币兑换，下面给大家介绍一下“免费”的欧元获取途径――球票销售。　　还是跟随新手指引，进入到球票销售界面。 点击“出售”按钮，即可进行球票销售　　温馨提示：免费出售球票的次数每天上限为10次哦。　　好了，基本的新手操作流程就为大家介绍到这里。其他更多更有趣的系统，欢迎您到游戏中尽情探索！　　对了，走完新手流程，不要忘记领取新手礼包哦！ 　　您的绿茵之旅，已经启程！服务器列表