http://sports.sina.com.cn/o/2015-05-03/15507595886.shtml
刘诗雯/朱雨玲4-1新加坡组合 将与丁宁/李晓霞争冠_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-03
刘诗雯/朱雨玲4-1新加坡组合 将与丁宁/李晓霞争冠　　新浪体育讯　北京时间5月3日消息，第53届苏州世乒赛结束女子双打半决赛，中国队的两对组合包揽决赛席位提前确保冠军。丁宁/李晓霞以4比0横扫获胜晋级，刘诗雯/朱雨玲在先丢一局的情况下连扳四局以4比1淘汰新加坡的冯天薇/于梦雨，中国队的两对双打成功会师决赛。　　首场半决赛是丁宁/李晓霞迎战跨国组合李洁/李倩。虽然在女单决赛中脚部有些扭伤，但丁宁经过一晚的治疗后能正常参赛。面对李洁/李倩这对削球组合，丁宁/李晓霞打得很有耐心，在场上耐心观察对手回球的旋转，她们牢牢掌控场上的局势，结果她们以11比5、11比2、11比7、11比6直落四局击败对手率先挺进决赛。　　第二场女双半决赛在刘诗雯/朱雨玲和新加坡组合冯天薇/于梦雨之间进行。首局开始后刘诗雯/朱雨玲还没有完全进入状态，新加坡组合开局不错，她们很快以7比4领先。在10比8拿到局点后，冯天薇/于梦雨浪费了一个机会，但她们很快把握住拿下1分，她们以11比9先声夺人。　　第二局中冯天薇/于梦雨又是领先开局，但刘诗雯/朱雨玲在比赛中渐入佳境，她们的配合更为默契，她们后来居上以11比9扳回一局。之后的比赛中刘诗雯/朱雨玲越战越勇，她们以11比6、11比7连胜两局，总比分扩大为3比1。第五局中刘诗雯/朱雨玲有一个完美开局，她们以5比1领先。放手一搏的新加坡组合连追3分把差距缩小到1分，孔令辉立即请求暂停。回到场上后刘诗雯/朱雨玲更注意回球的落点，她们重新控制主动权，一鼓作气连拿5分以10比4拿到赛点。随着朱雨玲接发球反手抢拉直线得分，11比4，她们赢下第五局以4比1击败冯天薇/于梦雨进入决赛。　　这样中国队提前锁定女双冠军，丁宁/李晓霞和刘诗雯/朱雨玲将在女双决赛中相遇。　　(Chimera)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功快船G7绝杀马刺晋级圣保罗！1秒绝杀封神圣保罗！1秒绝杀封神马刺快船前6战微电影5日官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 