https://sports.sina.com.cn/others/shoot/2022-10-22/doc-imqqsmrp3433178.shtml
杨倩：盼参加亚运会和奥运会 为祖国争取更多荣誉_射击_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-22
杨倩：盼参加亚运会和奥运会 为祖国争取更多荣誉　　秋日的清华大学，校园里时常能见到杨倩忙碌的身影。　　“通常上午上课，下午进行专项训练，然后再练体能……”东京奥运会落幕一年多，杨倩的生活早已回归熟悉的节奏，射击和读书穿插进行。　　东京奥运会上，2000年出生的杨倩脱颖而出。她先是在女子10米气步枪项目上射落东京奥运会首金，之后又与搭档杨皓然一起夺得10米气步枪混合团体金牌。一届奥运会，勇夺两枚金牌，初出茅庐的杨倩给人留下了深刻印象。赛场之外，杨倩的学业一直没有落下。“学业与职业，就像一个人的两条腿。无论是对职业的发展，还是对未来的人生，两条腿走路都会更稳，也会更远一些。射击运动员和清华学子，这两个身份都要努力做好。”杨倩说。　　“比赛更是与自己的较量”　　清华大学射击馆是校射击队的主训练场馆，同时承担普通学生射击教学的课程任务。一个阳光明媚的下午，记者在这里对杨倩进行了采访。一身运动休闲打扮的她刚刚结束体能训练。　　2021年7月24日，杨倩夺得东京奥运会首金，一时间家喻户晓。那一天的很多画面，现在依然深深刻在她的脑海中，“尤其记得升国旗、奏国歌时，我心潮澎湃，非常自豪，这种感受终生难忘。”很多观众对杨倩充满朝气的形象记忆犹新，头上戴着小黄鸭发卡、站在领奖台上可爱比心……在奥运舞台，她留下了很多令人难忘的瞬间。　　作为一名年轻小将，杨倩在奥运会前并非夺金热门选手，资格赛中也只排名第六。但到了决赛舞台，杨倩敢打敢拼，排名始终靠前，最后一枪前，她落后排名第一的选手加拉希娜0.2环。关键的决胜一枪，杨倩打出9.8环，领先对手0.9环，一举实现反超，将金牌收入囊中，总成绩251.8环还创造了新的奥运会纪录。　　“射击是与对手的比拼，比赛更是与自己的较量。”杨倩介绍，在比赛中，她会尽量不看选手的排名，而是专注于自己的成绩，努力完善每一处细节，打好每一枪。在平时的训练和比赛中，她的态度同样是努力完善过程，不过分看重结果。　　正是这份对过程的专注，让杨倩抓住了一个又一个机会。2020年3月，东京奥运会确定延期一年，国家射击队决定重新组织选拔运动员。进入国家队较晚、大赛经验较少的杨倩在连续4场高强度的选拔赛中全部夺冠，以总积分第一名入选东京奥运会中国射击队阵容。　　“既然坚持，就要全力以赴”　　从默默无闻的学生运动员，到奥运会金牌得主，杨倩的成长轨迹说明，只要肯奋斗，未来一定充满希望。　　杨倩出生于普通农家，与射击结缘要从10岁那年“垒弹壳”说起。这项测试考验的是专注力和稳定性。在参加宁波市体校射击队招生时，她垒了7颗弹壳，“别人一般只能垒三四颗。”启蒙教练虞利华对她的第一印象是“眼神有灵气，专注、自信、有胆量”。　　练好射击，光有天赋远远不够。“射击是一个孤独且枯燥的项目。10多斤的训练服冬天僵硬、夏天闷热，经常一练就是好几个小时，端着气步枪一动不动。”杨倩说，自己刚开始接触专业训练时，也曾打过退堂鼓，但在父母和教练的鼓励下，她还是坚持了下来。　　“既然坚持，就要全力以赴。”每一堂训练课，杨倩都认真完成，成绩突飞猛进。2014年，杨倩在浙江省运动会10米气步枪比赛中打出了40发399环的佳绩，达到世界先进水平。　　之后，杨倩被特招入清华射击队，在清华附中一边训练一边读书。为了跟上学业，她经常在完成训练后，留在射击馆中学习，常常到深夜。　　“在大多数高中生为高考全力以赴时，我需要兼顾两件事，训练和学习几乎无缝衔接。”杨倩认为，虽然辛苦，但走上体教融合的道路，意味着未来具有更多可能性，“青春就是用来奋斗的，努力一定能得到回报。”　　“努力为祖国争取更多荣誉”　　作为东京奥运会两金得主，杨倩获得了很多关注，但她表示，未来将继续努力奋斗，争取创造更好的成绩，收获更加精彩的人生。　　在今年5月3日揭晓的第二十六届“中国青年五四奖章”评选中，杨倩榜上有名；今年9月7日，杨倩当选2021年浙江省“体坛十佳”最佳女运动员……她坦言，与过去相比，现在自己会参加一些社会活动，但“荣誉属于过去”。　　走下领奖台，一切从零开始。赛场上，杨倩不再是“冲击者”的角色，许多比她更加年轻的小将逐渐冒尖。在不久前的世锦赛选拔赛中，杨倩总积分位列第四，没能获得世锦赛参赛资格。她表示，这个结果让她感受到了压力和挑战，也说明自己需要在今后的训练中付出更多努力和汗水。同时，她也欣喜于更年轻运动员的不断涌现，“这说明我们国家射击人才储备厚实。未来，我将和她们一起努力，努力为祖国争取更多荣誉。”　　对杨倩来说，接下来最重要的比赛是明年举办的杭州亚运会，她希望在“家门口”代表中国队参赛。她说自己必须挑起重担，展现出色状态。在奥运会上，还没有运动员在女子10米气步枪项目上卫冕成功，展望两年后的巴黎奥运会，杨倩表示自己将加倍努力，争取能够代表中国队参赛，收获佳绩。　　学业方面，杨倩同样没有放松，目前已经大学四年级的她透露，自己有就读研究生的打算。“希望通过不断学习，拓宽视野、收获知识，成为全面发展的新时代青年。”杨倩说。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司