https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-08-08/doc-imizirav7308287.shtml
西班牙人CEO：正处理武磊转会最后细节  为他提供方便_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-08
西班牙人CEO：正处理武磊转会最后细节  为他提供方便　　8月8日，西班牙人俱乐部CEO叶茂参加了向哈尔克致敬的仪式，他谈到了德托马斯和武磊转会的问题。　　对于德托马斯的情况，叶茂表示，“我们期待他在球队，在球员感到自己状态完全恢复，主教练认为可以用他，那他将获得机会。”　　但叶茂并未排除德托马斯离队的可能性，“他在球队内，但转会市场还有20天才关闭。”　　对于武磊的情况，叶茂表示：“有关武磊的情况，我们正在处理最后的细节。应该没有什么特别之处。我们从一开始就为他提供了方便，他也是如此。在困难的时候，他仍然很努力地训练，在降级后他降低了自己的工资，他表现出了职业精神，西班牙人队从中受益。”　　《阿斯报》表示，武磊离开后能腾出他两年的薪水，球队因此可以有更多的薪水空间引援。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司