https://sports.sina.com.cn/china/2022-06-06/doc-imizmscu5343127.shtml
西北狼兵马已动粮草不足 突然变故导致资金困难_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-06
西北狼兵马已动粮草不足 突然变故导致资金困难　　　　陕西长安竞技并非豪门俱乐部，自建立伊始就一直坚持专业化管理、低成本运营的模式，花小钱、办大事取得了非常好的效果，从中冠到中乙再到中甲站稳脚跟，排名每个赛季都有明显提升。在中甲积累丰富经验后，西北狼也将冲超提到议事日程上。冲超关键在资金，借助陕西承办十四运的东风，长安竞技俱乐部加快股改步伐，于去年和本土国企陕西水务集团签订控股战略合作协议，那个时候所有人都坚信西北狼将迎来冲超新气象。　　事实上，在签订控股战略协议后，陕西长安竞技俱乐部各项工作也一直按照冲超的节奏而进行，上赛季中甲刚刚结束就提前布局，不仅早早确定了本土著名教练王宝山，而且还与陕西女足达成合作，以“长安竞技”冠名征战女超。　　为了打好新赛季中甲联赛，西北狼不仅前往四川、广东等地拉练，而且尽可能与各级别联赛球队多打热身赛。俱乐部还广撒英雄帖，在转会市场上签下多名强援，其中内援包括董学升、韩轩等都有过中超履历。外援方面虽然只新引进一人，但有着罗马尼亚国字号经历的德亚科努同样实力不俗。可以说，长安竞技所有备战工作都围绕冲超展开。　　陕西水务集团（大秦之水）与陕西长安竞技足球俱乐部签约控股战略，双方的合作是全方位的，涉及内容包括提供冲超支持、足球市场开发、青少年校园足球发展等方方面面，原本前途一片光明，但因为水务集团高管突生变故，导致给俱乐部的资金输血出现问题。西北狼的日子也越来越难过，原先作为子公司已经迁入集团新的办公大楼，可为了节省一年上百万的租金、物业费等费用，俱乐部又只能重新回到之前的陕西省体育训练中心基地办公。　　长安竞技的困难还体现在冬训费用捉襟见肘，零转会费引进强援，甚至面临新赛季需要缴纳的150万元赛区保证金等费用都一筹莫展。5月29日，长安竞技在有着“圣朱雀”美誉的陕西省体育场举行2022赛季出征仪式，按照常理出征仪式结束后就会奔赴赛区，但那时赛区保证金尚未到位，所以只能推迟出征时间，直到6月4日才兵发南京。　　据了解，水务集团在和俱乐部草签协议之初承诺资金较多，但受到疫情影响，在市场大环境不好的情况下，过惯苦日子的长安竞技继续走小成本运营、专业化管理路线，冲超预算资金也并不高，但即便如此仍然无法保证。　　新赛季中甲联赛将于6月8日打响，共有三个冲超名额，陕西长安竞技分在南京赛区，同组还有东道主南京城市队、昆山队、江西北大门、青岛海牛、北京理工，6月9日陕足首战对阵青岛海牛。　　今年西北狼目标是全力冲超，从球队层面来说，以名帅王宝山的执教能力和经验很有希望将球队带到更高平台，现有的人员配备也完全是按照冲超准备，不过从俱乐部资金保障来说，冲超的背后仍存隐忧，关键时刻输血能否跟上至少目前来看还很不乐观。　　“心至诚，志愈坚”，这是陕西长安竞技出征仪式背景板上的六个铿锵有力的大字，没有人怀疑西北狼对于足球的那份真诚，所有人也见证过西北狼在困境之时“志愈坚”创佳绩的壮举，但是，毕竟征战职业足球归根结底还是要拿资金说话，资金困难之下，冲超前途多少都会受到“钱”途的影响。　　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司