https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-09-19/doc-imqmmtha7839558.shtml
西班牙力克法国夺得欧锦赛冠军 队史第四冠_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-19
西班牙力克法国夺得欧锦赛冠军 队史第四冠　　北京时间9月19日，男篮欧锦赛决赛，西班牙男篮88-76力克法国夺得冠军，队史第四次夺得欧锦赛冠军。　　西班牙男篮早早发力打出了优势，以18-7领先，首节结束时23-14领先9分。第二节，胡安-埃尔南戈麦斯连续命中三分帮助西班牙再次打出12-2的高潮，西班牙35-16领先19分。上半场比赛，西班牙最多领先到21分。　　法国男篮没有放弃，他们顽强的打出了一波21-2的高潮，将分差缩小到只剩1分。但西班牙男篮之后再次将分差拉大到13分，第四节比赛，法国男篮拼尽全力将分差追回到个位数，但西班牙没有给法国任何机会，连续命中三分终结比赛。　　胡安-埃尔南戈麦斯本场比赛三分球9投7中轰下27分5篮板2抢断，成为27年来第二位在欧锦赛决赛至少命中5记三分的球员。　　西班牙规划后卫洛伦佐-布朗贡献14分11助攻，威利-埃尔南戈麦斯14分8篮板。　　法国男篮，福尼耶23分，赫特尔16分7助攻，亚布塞莱13分6助攻，戈伯特6分6篮板2盖帽。　　西班牙男篮获得了队史第四枚欧锦赛冠军，仅次于前苏联和南斯拉夫，历史第三多。　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司