https://sports.sina.com.cn/tennis/wta/2022-07-09/doc-imizirav2671829.shtml
莱巴金娜逆转终结贾巴尔11连胜 勇夺温网女单冠军_WTA赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-09
莱巴金娜逆转终结贾巴尔11连胜 勇夺温网女单冠军　　北京时间7月9日，2022年温布尔登网球锦标赛女单赛事以17号种子、哈萨克斯坦籍球员莱巴金娜捧起玫瑰露水盘结束。在女单决赛中，23岁的莱巴金娜克服先丢一盘的被动，最终以3-6/6-2/6-2逆转击败3号种子、突尼斯一姐贾巴尔，终结对手草地11连胜、终结自己巡回赛女单决赛4连败，成为历史上首位夺得大满贯女单冠军的哈萨克斯坦球员！　　△两位此前从未有过大满贯单打决赛经历的球员贾巴尔与莱巴金娜，在本届温网女单决赛会师。巧合的是这场比赛也是她们各自参加的第9场巡回赛女单争冠赛，当然也是生涯迄今参加的级别最高、最重要的单打决赛　　▲莱巴金娜成为公开赛年代第57位有过赢得大满贯女单冠军经历的球员，也是温网女单冠军榜单上第23个新面孔　　☆在全英俱乐部女单赛场迄今取得10胜1负的莱巴金娜，成为继2013年的巴托丽之后，又一位在温网赛场斩获个人首座大满贯女单冠军的球员　　★随着莱巴金娜折桂，她也帮助哈萨克斯坦成为第12个“出产”温网女单冠军的国家　　○莱巴金娜成为首位夺得温网单打冠军的亚洲球员，也是继李娜和大坂直美之后，第三位来自亚洲的大满贯单打冠军　　●23岁的莱巴金娜是自2011年科维托娃之后最年轻的温网女单冠军　　◇莱巴金娜结束了自己巡回赛女单决赛4连败记录，继2019年布加勒斯特站、2020年霍巴特站之后赢得个人第三个WTA单打冠军，同时也是迄今最重要一冠！　　◆莱巴金娜自去年东京奥运会击败穆古鲁扎（第9）之后，终结了自己在单打赛场面对Top10的5连败，同时也终结了贾巴尔草地赛事11连胜记录　　□第一盘比赛，莱巴金娜明显有些紧张，以往极具威胁的发球优势没有展现出来，反而是贾巴尔在首盘轰出两记Aces球，整盘出现17个非受迫性失误的莱巴金娜以3-6先输一盘。　　♥第二盘，贾巴尔没能乘胜追击，开场便遭破发，莱巴金娜则逐渐找到感觉，在这一盘化解全部4个破发点的莱巴金娜最后是以6-2扳回一盘。　　♡第三盘决胜盘，莱巴金娜在气势上已经占据上风，在又化解全部3个破发点的同时，还两破贾巴尔的发球局，并最终以6-2的比分拿下第三盘，从而完成逆转锁定2022年温网女单桂冠！　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司