https://sports.sina.com.cn/others/boxing/2020-01-24/doc-iihnzhha4472505.shtml
徐灿向武汉捐款20万 为母亲家乡抗击疫情出一份力_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2020-01-24
徐灿向武汉捐款20万 为母亲家乡抗击疫情出一份力　　目前中国唯一的现役拳王徐灿向湖北省武汉市慈善总会捐赠了20万人民币，用来支持武汉市医疗人员抗击新型冠状病毒肺炎。　　徐灿在微博上说：“我妈妈是湖北人，我从小在湖北长大，在湖北生活十多年，也算是半个湖北人了。看到家乡正遭受这么大劫难，看到医务人员冒着生命危险在一线战斗，我不知道怎么筹备急需物资，自己能力又有限，但还是希望捐出20万元，为抗击疫情出一份力。也在此号召大家，为抗击武汉新冠肺炎积极捐赠。武汉加油，家乡人民加油，我们在一起。”　　2019年1月26日，徐灿在美国客场获得了WBA的世界拳王，并在江西抚州和美国印第奥卫冕了两次，是2019年最成功的中国职业拳击男选手。　　作为深度市场化的运动，职业拳击是职业赛事的王冠，但是因为徐灿刚刚起步，其出场费远不能和国际大牌相比，他在整个2019年的三场世界战的出场费和赞助商赞助款并不高。　　目前徐灿和父母在云南昆明购买的普通公寓住宅还在还贷期，而其母亲依旧在商场当服装销售上班。但就是如此，徐灿也捐赠了20万来支持家乡。　　对于自己的捐款行为，徐灿说：“这算是在我的能力范围之内的，能做一点是一点吧，今年希望能给自己点动力，争取2020年能赢更多比赛，多挣一点。”（周超）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司