https://sports.sina.com.cn/others/ticao/2022-11-03/doc-imqqsmrp4732792.shtml
体操世锦赛中国2女将战全能 唐茜靖平衡木打头阵_体操_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-03
体操世锦赛中国2女将战全能 唐茜靖平衡木打头阵　　北京时间11月4日凌晨，2022利物浦世界体操锦标赛将展开第6比赛日的争夺。中国选手欧钰珊和唐茜靖将出战女子个人全能决赛，比赛时间大约是北京时间凌晨2：45-5：15。　　第51届世界体操锦标赛将于当地时间2022年10月29日-11月6日在英国利物浦举行。本届世锦赛是巴黎奥运会的首场资格赛，将首次使用巴黎奥运周期的新规则，而男女团体前三名将直接获得奥运资格。　　根据赛程，前3个比赛日先后进行的是女子和男子资格赛（包括团体、全能及各单项）。第4-9比赛日进行的分别是女团决赛、男团决赛、女子全能决赛、男子全能决赛、单项决赛首日和单项决赛第二日。　　共有108名选手参加了女子个人全能的角逐，最终共有24人晋级决赛，另有4名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。中国选手欧钰珊和唐茜靖分别以资格赛第六和第17名的身份，闯入了决赛。　　决赛中，欧钰珊将与资格赛前五——巴西选手丽贝卡-安德拉德、美国选手希莱斯-琼斯和杰德-凯莉、意大利选手玛蒂娜-马吉奥（MAGGIO Martina）以及英国选手杰西卡-加迪洛娃（GADIROVA Jessica）同分在一组。　　4个单项的比赛顺序为：跳马、高低杠、平衡木和自由操。欧钰珊的出场顺序依次为：跳马第4个，高低杠第3个，平衡木第2个，自由操第1个。　　唐茜靖将与资格赛第14名、英国选手爱丽丝-金塞拉（KINSELLA Alice），资格赛第16名、澳大利亚选手格鲁吉亚-戈德温（GODWIN Georgia），资格赛第18名、法国选手卡罗兰-海德鲁特（HEDUIT Carolann），资格赛第19名、日本选手山田千遥（YAMADA Chiharu）以及资格赛第20名、比利时选手莉莎-瓦伦（VAELEN Lisa）同分一组。　　4个单项的比赛顺序为：平衡木、自由操、跳马和高低杠。唐茜靖的出场顺序依次为：平衡木第1个，自由操第6个，跳马第5个，高低杠第4个。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司