https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-07-26/doc-imizmscv3650247.shtml
水庆霞：通过比赛找状态建信心 赴美拉练望有对抗_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-26
水庆霞：通过比赛找状态建信心 赴美拉练望有对抗　　7月26日，中国女足在2022年东亚杯女足锦标赛最后一轮较量中，0比0战平日本女足，以1胜2平的成绩获得本届东亚杯锦标赛亚军。比赛结束后，中国队主教练水庆霞出席了新闻发布会。　　在总结本场比赛时，中国队主帅水庆霞表示：“通过比赛看到队伍状态还不错，希望通过整个比赛让队员建立信心，也让之前有伤病的队员逐渐找到状态。”　　在谈到对手日本队获得冠军时，水庆霞表示了祝贺，她说道：“我觉得日本队的整体实力是很出色的，但每个队都有自己的特点，比赛是综合实力的展现，作为球队我们也会继续改进。”　　谈到此次东亚杯中年轻队员的表现，水庆霞给予肯定，“现在年轻队员国际A级赛事的经验比较少，他们在这次比赛的表现挺好的，希望她们通过比赛个人能力得到提升，也增加自己的野心。”　　据了解，在结束了本届东亚杯比赛后，中国女足将于27日飞往美国旧金山开始为期约1个月的海外拉练，进一步备战亚运会、世界杯。水庆霞介绍，希望能和美国不同类型的球队有对抗的机会。届时，在欧洲、美国俱乐部效力的球员也将争取参加集训。水庆霞说，年轻队员通过留洋不断提升自己，应该给予鼓励，也希望这次有机会与她们多沟通，并在技战术层面对她们有更多了解。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司