https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-30/doc-imqmmthc6522681.shtml
梅西莱万留下谁？阿仍需胜才确保出线 波兰保平即可_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
梅西莱万留下谁？阿仍需胜才确保出线 波兰保平即可　　周三，在世界杯C组的最后一轮比赛中，阿根廷队将与波兰进行一场大战。　　阿根廷队在第一轮以1比2输给了沙特阿拉伯队，在第二轮对阵墨西哥队的比赛中遭遇了困难，但凭借梅西的1个进和1次助攻2比0获胜。　　两轮比赛后，波兰2场比赛1胜1平积4分排名第一，形势最为有利。阿根廷1胜1负积3分，和沙特一样，阿根廷净胜球多排名第二，沙特排名第三。墨西哥1平1负积1分。　　最后一轮，阿根廷对阵波兰，墨西哥对阵沙特。阿根廷虽然第二轮拿到了3分，但最后一轮仍然必须获胜才能确保出线。平局仍然可能被淘汰，输球则铁定被淘汰。波兰方面情况要好一些，拿到1分就能出线。　　阿根廷队的进攻组织能力一般，但他们的锋线的个人能力很强梅西、劳塔罗·马丁内斯和迪马利亚都能够凭借自己的能力改变比赛。　　年轻的恩佐在上一场比赛中替补出场，取得进球帮助球队获胜，本场比赛他有望首发，以加强中场的传球能力。　　莱万上轮比终于取得世界杯首球，帮助球队战胜沙特，波兰以2场比赛积4分的成绩领跑积分榜。事实上，即使莱万没有进球，他也为整体进攻做出了很大贡献，现在进球让他的信心增强，本场比赛肯定会与梅西展开较量。　　不仅仅是莱万，他的队友们也期待与梅西对决。波兰门将什琴斯尼就表示：“梅西，现在我正在研究你！我等不及要和阿根廷比赛了。沙特球员们，恕我直言，但来到世界杯是为了与世界上最好的球员比赛。我想对阵梅西，因为他绝对是最好的球员之一。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司