http://sports.sina.com.cn/go/2019-08-05/doc-ihytcitm7088370.shtml
商界棋王棋圣助阵讲解 普洱棋王陈宇公开组夺冠_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
2019-08-05
商界棋王棋圣助阵讲解 普洱棋王陈宇公开组夺冠　　8月5日，第四届商界棋王公开赛在腾冲展开第二日对决，12位商界精英齐聚极边名城进行第4、5轮激战。最终首次参加商界棋王的陈宇五战全胜一马当先，夺得公开组冠军。本次　　5日上午10点，第4轮战火激燃，棋圣聂卫平现身，与谢少博三段一起联袂讲解该轮焦点战局——三战全胜领跑全场的陈宇VS李华之战。本局精彩纷呈，棋圣也大加赞赏。最终数子，执黑的陈宇185子将将获胜，领跑全场。　　讲解现场，棋圣妙语横生，新浪体育进行了同步视频直播。赛后，参加腾冲杯的小棋童得幸目睹心中的偶像聂卫平，纷纷找棋圣合影签名，现场气氛好不热闹。　　下午13：30最终轮续弈，焦点战陈宇对阵重庆市棋院院长杨一，最终陈宇再获一胜，夺得公开组冠军。最终五轮循环赛战罢，各组成绩如下：　　腾挪组　　冠军：陈宇  亚军：何晔平  季军：杨乐涛　　冲断组：　　冠军：李华  亚军：黄河  季军：王平　　开心组：　　冠军：林胜建  亚军：柯国凡  季军：曹强　　快乐组：　　冠军：杨一  亚军：杜竹欣   季军：詹伟腾挪组前三名冲断组前三名开心组前三名快乐组前三名　　群贤复集，盛筵重启。本次商界棋王赛，已来到第四届，本季首次以公开赛的方式举办，带来更高规格，诠释更新更深的内涵。本次比赛有12位选手参加，其中有8位公开赛组和4位名人组选手。比赛采用积分制进行5轮循环赛，公开组前6名将晋级11月末在福州举行的商界棋王总决赛。　　2019商界棋王公开赛由新浪体育主办，腾冲市人民政府和云南省围棋协会给予支持，新浪棋牌、乐游互娱承办，聂卫平围棋道场和棋道经纬协办，比赛时间为2019年8月2-6日。历届商界棋王参赛者、特邀参赛嘉宾以及商界菁英和精睿儒商们，即将在新一届商界棋王的赛场上再叙商机、共弈棋道。　　滇越故地，极边名城，商界棋王，等你来战！　　（胡波）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司