https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-12-03/doc-imqqsmrp8432743.shtml
伍兹足底筋膜炎不会动手术 晚上穿着保护靴睡觉_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
伍兹足底筋膜炎不会动手术 晚上穿着保护靴睡觉　　北京时间12月2日，泰格-伍兹2008年带着一条断腿赢得美国公开赛。　　这一次，仅仅是足底的一个组织，就让他穿着保护靴上床睡觉。　　实际上因为足底筋膜炎恶化，伍兹放弃了本周的英雄世界挑战赛。足底筋膜炎是指连接足跟骨与脚趾底部的的厚组织：足底筋膜发炎。克利夫兰诊所表示，这种会引起脚后跟附近刺痛的常见病，每年在美国有200多万人接受治疗。　　伍兹星期四表示他不会动手术，宁愿选择更为常见的“伸展与放松”康复方法。　　“我不希望走手术这条路，”伍兹星期四在高尔夫频道直播英雄世界挑战赛期间说，“注射、手术，或者仅仅是伸展与放松，我选择了伸展与放松。　　“力图把它从脚上去除掉。我以前那样做过，也会继续那么做。另外晚上睡觉的时候我会穿上保护靴，努力把它伸直。”　　如果动足底筋膜炎的手术，医生会切掉部分足底筋膜韧带以释放张力和缓解肿胀，但感染和神经损伤等潜在风险使其成为最后的选择。因此，根据美国矫形外科学会的数据，只有5%的足底筋膜炎患者会选择手术。　　足底筋膜将足部的骨骼连接在一起，在足底形成一个足弓，当足底筋膜过度使用或者拉伸过度时就会发生足底筋膜炎。根据克利夫兰诊所的说法，足底筋膜炎的常见诱发原因包括“全天站着工作”和“参与体育运动”。换句话说，职业高尔夫球手很容易患上这种疾病。剧烈疼痛是主要症状，尤其是在睡完觉和坐下来后。　　“当你刚从床上走出来的时候，那滋味，‘哦，上帝呀，真痛，’”伍兹皱着眉头道。　　伍兹表示在南佛罗里达家中球叙的时候已经展示出了良好的竞技状态，9个洞打出低于标准杆4、5杆，另外也打出过几轮63、64杆。伍兹坦言走路打球打9个洞没有问题，但是18个洞却有点吓人。　　“那个路程太长了，”伍兹说，“我一次不能走太久。”　　82个美巡赛冠军得主，整个一生，克服了赛场内外许多逆境。然而一个小小的组织却难到了英雄汉。他仍计划下个星期六参加“天王对决”，然后与儿子查理一起打PNC锦标赛。两场比赛他都可以坐车打球。　　值得一提的是，对于未来的伍兹，球迷不应该期待太多。他在英雄世界挑战赛举行之前坦言他已经考虑过退役了，因为他已经打不了太多比赛。未来每一年的目标是参加四场大满贯，那之外最多再打一到两场。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司