https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2022-11-10/doc-imqmmthc3986408.shtml
排超男排联赛D组7队名单 江苏队白俄二传瓦什入围_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-10
排超男排联赛D组7队名单 江苏队白俄二传瓦什入围　　北京时间11月10日消息，2022-2023赛季中国男子排球超级联赛D组婺源赛区的比赛将于今日展开，中国排协官方发布了7支参赛队的14人名单。参与D组角逐的7支球队分别是上海光明、江苏南京广电猫猫、天津食品集团、山东儒辰、深圳宝安明金海、福建平潭和辽宁东化。其中江苏男排的第二名外援、来自白俄罗斯的二传手瓦什在本站比赛进入参赛名单。　　2022-2023赛季中国男子排球超级联赛第二阶段D组婺源赛区7支参赛队14人名单如下：　　北京时间11月10日消息，2022-2023赛季中国男子排球超级联赛D组婺源赛区的比赛将于今日展开，中国排协官方发布了7支参赛队的14人名单。参与D组比赛角逐的7支球队分别是上海光明、江苏南京广电猫猫、天津食品集团、山东儒辰、深圳宝安明金海、福建平潭和辽宁东化。其中江苏男排的第二名外援、来自白俄罗斯的二传手瓦什在本站比赛进入参赛名单。　　2022-2023赛季中国男子排球超级联赛第二阶段D组婺源赛区7支参赛队14人名单如下：　　1。 上海光明男排　　2。 江苏南京广电猫猫男排　　3。 天津食品集团男排　　4。 山东儒辰男排　　5。 深圳宝安明金海男排　　6。 福建平潭男排　　7。 辽宁东化男排　　（高加索）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司