http://sports.sina.com.cn/nba/2014-12-17/03407449822.shtml
詹皇篮板数跌至生涯最低 主帅暗示因队友太强_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2014-12-17
詹皇篮板数跌至生涯最低 主帅暗示因队友太强　　新浪体育讯　北京时间12月17日《克利夫兰老实人报》报道，在对鹈鹕队的比赛开始之前，骑士主帅大卫-布拉特曾经在和记者们聊天时将勒布朗-詹姆斯与戈登-盖柯--电影《华尔街》中由影星迈克尔-道格拉斯所饰演的人物相比，认为两者之间都有着共同的人生信条：“贪婪是件好事。”　　等等！布拉特是说詹姆斯贪婪么？不不不！对于一个场均可以送出7.8次助攻的家伙来说，聪明如布拉特当然不会给出这样的评价。其实布拉特实际想要表达的，只是詹姆斯对于篮板球的态度。　　本赛季迄今为止，詹姆斯场均只能抓到5.5个篮板，如果赛季今天结束，这一成绩将平了他职业生涯的最低纪录--上一次场均篮板数只有5.5次时，他还是一名菜鸟。值得注意的是，那也是本赛季以前，詹姆斯最后一次和一名场均篮板数上双的队友合作(卡洛斯-布泽尔那一年场均可以抓到11.4个篮板)。　　现在回到“贪婪是件好事”的话题。“显然这是个很难回答的问题，”布拉特面对记者如何才能抓好篮板的问题时回答，“不过如果非要讲的话，我会说‘贪婪是件好事’。任何人想要抢到篮板，都不能守株待兔。你得拼命去抢，任何时间都对它保持最大程度的贪婪。”　　“我不认为勒布朗对于篮板球的积极性比以往任何时候差了，因为他明白这个道理，他看过这部电影，他懂得贪婪的重要性。”布拉特绕了一圈，终于回到正题。他想说的是，詹姆斯今年的篮板球表现并不差，在这方面他也不欠缺努力，唯一的原因在于--没有那么多篮板好抢。　　本赛季，勒夫场均可以抓到10.5个篮板，汤普森和瓦莱乔平均每场也分别有7.1个篮板和6.8个篮板进账。在詹姆斯的职业生涯里，还从来没有同时和这么多优秀的篮板球手并肩打过球，在热火的四年时间里，他有三个赛季是球队的篮板王。　　“我曾与一些很好的篮板球手一起打过球，”詹姆斯说道，“我认为凯文很不一样，他有着自己独特的(抢篮板)方式，而安迪(瓦莱乔)也是一名优秀的篮板手。这些家伙都有一套自己的诀窍，他们清楚篮板弹出的方向，知道什么时候弹的远什么时候弹的近，所以总能占得先机，这让他们与众不同。”　　在篮板数下滑的同时，詹姆斯的助攻数却呈上扬趋势，他目前的场均助攻数据已经是个人生涯第二好的表现。“那是我的比赛风格。”詹姆斯说，“当所有人都参与进攻时，我们是一支非常出色的队伍。这一切都由我而始，我的职责就是将大家都调动起来，同时还能保持自己的侵略性。所以，这(高助攻数)对我们来说是件好事。”　　(熊猫)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦德甲第13轮5佳进球见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功骑士轻取黄蜂科比输球自我安慰科比输球自我安慰CBA20年之王治郅NBA每日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 