https://sports.sina.com.cn/others/fitness/2021-11-17/doc-iktzqtyu7850394.shtml
钢管舞名将曹诺出任中国钢管舞锦标赛裁判员_健美_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-17
钢管舞名将曹诺出任中国钢管舞锦标赛裁判员　　10月20日，第九届中国钢管舞锦标赛在天津津湾大剧院举行，本届锦标赛由世界钢管舞联合会授权、缘杆文化主办。作为中国竞技钢管舞的最高殿堂，也是世界钢管舞联合会了解中国钢管舞的唯一平台，吸引了全国一流选手汇聚一堂，同场竞技，带来一场力量与美的视觉盛宴；邀请国内顶尖钢管舞者担任评委。　　曹诺，是曹诺空中舞蹈学校负责人，立足西安推动空中舞蹈文化发展，2021年被聘为第九届中国钢管舞锦标赛评审委员会成员，担任裁判一职。　　曹诺，首批钢管舞国家队主力队员，代表中国出战取得优异成绩，曾多次担任缘杆赛事裁判员，曹诺是国内屈指可数的爆发力女单代表，2021年再次出任缘杆赛事中国钢管舞锦标赛评审委员会委员，而今为推动钢管舞和空舞发展不懈努力。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司