https://sports.sina.com.cn/chess/ent/2022-11-11/doc-imqmmthc4164451.shtml
麻将运动员开通注册受追捧:报名人太多服务器宕机_牌类游戏(桥牌扑克斗地主麻将)_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-11
麻将运动员开通注册受追捧:报名人太多服务器宕机　　来源：红星新闻　　11月5日，国际麻将联盟和中国棋院杭州分院共同成立了麻将运动技术等级评定中心，同时出台了《麻将运动技术技能等级评定管理办法》。根据该办法，任何一位普通麻将爱好者都可以注册成为麻将项目运动员。而且，最开始的门槛相当低，只要在线进行基础的麻将知识答题，10道题里面有70%的正确率即可成为麻将注册运动员！而业余1级也是通过在线答题产生的，之后，则可以通过各种赛事不断考级升级。　　在麻将运动员注册渠道开通后，受到了广大麻将爱好者热烈追捧，今天不少“麻友”会发现可能存在无法登录相关小程序的情况。中国棋院杭州分院麻将项目主管楼俊杰在接受红星新闻记者采访时表示：“麻将爱好者实在太热情了，这两天参与报名考级的人太多，导致服务器出现了一点问题，有些宕机。目前正在对服务器维护扩容，11月10日应该会完成，到时候大家可以继续注册。”　　　　　　在《麻将运动技术技能等级评定管理办法》出台后，“麻友”如何才能注册成为一名麻将运动员呢？　　麻将运动员技术等级共18级，分为业余和职业两个层级，每个级别设置相应的等级称号，并授予等级证书来体现。根据规定，麻将爱好者要先登录“智力运动考级”小程序，完善个人信息。然后参与基础的麻将知识问答，10分钟内在题库中抽取的10道题目中答对7道及以上即为合格。红星新闻记者从该小程序中看到，注册运动员的问题比较简单，有一些属于典型的“送分题”。　　在注册成为麻将运动员后，如果想要晋升为业余1级，也需要参加理论问答。10分钟内在题库中抽取的10道题目中答对8道及以上即为合格。业余1级的题目相比注册运动员的题目难度要提升不少。比如四川麻将业余1级，就涉及到大量“血战麻将”规则，如果不是很熟悉该玩法的“麻友”，可能会比较伤脑筋。但对经常打四川麻将的朋友来说，这些基础性的知识应该不在话下。考级成功后，业余1级将可以获得电子证书。　　不少网友对此也纷纷表示：“以后会不会不想和没有麻将等级证书的人玩了？”还有人声称，马上就去给自己的父母报个名。那么，成为麻将注册运动员和业余1级的门槛会不会低了一些呢？对此，中国棋院杭州分院麻将项目主管楼俊杰对红星新闻记者表示：“麻将这个运动有很广泛的群众性基础，我们做考级和比赛是为了推广麻将运动。要把它做到运动化、竞技化、产业化，首先我们要扭转很多人对于麻将这项运动不好的印象。可能看起来我们设置的注册运动员和业余1级的门槛比较低，但后面要想升到业余2-9级的话，就需要参加相关的线上比赛，专业运动员则需要参加线下赛，达到一定的排名和晋级率才能升级。”　　楼俊杰表示，希望推广麻将运动员注册，来让大家认识到麻将是一种健康的智力运动，并且通过不断的考级、升级，磨练自己的技术，获得成就感。　　　　　　在通过在线答题成为麻将业余1级运动员后，如果选手想要继续晋升，则需要参加升级赛。　　目前与国际麻将联盟和中国棋院杭州分院合作的认证竞技平台是“微乐游戏”，楼俊杰透露，参加升级赛不需要在竞技平台上进行任何的充值，而是靠积分决定比赛排名。而麻将竞赛项目方面，目前暂时只开设了“四川麻将”。楼俊杰对红星新闻记者介绍说：“现在四川麻将是全国范围最普及、受众最广泛的玩法，所以我们率先开放的试点项目就是四川麻将。后续国标麻将、立直麻将也将开放。至于杭州麻将，我们中国棋院杭州分院一直希望能推动它进入国际麻将联盟的竞赛规则，但还有一个过程，我们会在接下来逐步去推进。”　　至于线上升级赛，楼俊杰介绍说：“我们是一个阶梯型的晋升体系，麻将爱好者可能会觉得考个业余1级、2级比较简单，但后面随着排名要求不断提高，晋级率不断调低，难度会越来越大。这和其他棋类运动是一样的，在一定程度上也是激励麻将爱好者不断提升自己的技术，进行更深入的研究。”　　如果从业余1级开始，晋升到业余9级大概需要多长的时间呢？对此，楼俊杰表示：“从业余6级开始，晋级率就非常低了。咱们的麻将运动员要和同段位的选手进行比赛，比如业余6级在当前的晋级赛要排名在前35%，才能够升入业余7级。而后续的晋级率则分别为30%、5%。”也就是说，要达到麻将业余9级，需要在晋级赛中排名前5%！据楼俊杰估计，在选手不断磨练技巧的情况下，3个月左右大概能达到业余6级，“但这个还是因人而异的，肯定不是绝对的。而且，麻将运动还有一定的运气成分，虽然我们竞技麻将的目的就是尽可能减少运气的因素，但终究还是不可避免的，这和棋类项目又不一样。”　　据楼俊杰介绍，在开放注册和考级短短几天后，目前升级最快的选手已经达到业余三四级了。如果您是麻将爱好者，不妨从注册运动员开始，试一试自己能在麻将运动员的道路上走多远吧。正如有网友说，以中国的麻将爱好者基础，预计将有一大批运动员横空出世！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司