https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-12-02/doc-imqqsmrp8292777.shtml
月最佳:布克塔图姆当选 库里浓眉杜兰特获提名_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
月最佳:布克塔图姆当选 库里浓眉杜兰特获提名　　北京时间12月2日，NBA官方公布了本赛季10月和11月的最佳球员，太阳球星德文-布克与凯尔特人球星杰森-塔图姆分别当选。　　开赛至今，布克场均得到29.0分5.8篮板5.3助攻，率领太阳取得15胜6负的战绩高居西部第一。　　塔图姆场均得到31.6分7.8篮板4.5助攻，率领凯尔特人取得18胜4负东部第一的战绩。　　获得10月及11月最佳球员提名的有：　　西部：库里、安东尼-戴维斯、东契奇、福克斯、杰拉米-格兰特、安芬尼-西蒙斯、亚历山大、约基奇、莫兰特　　东部：字母哥、OG-阿努诺比、德罗赞、杜兰特、恩比德、哈利伯顿、迈尔斯-特纳、米切尔、弗朗茨-瓦格纳　　（修楚）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司