https://www.163.com/sports/article/HL5K3UFF00059A81.html
不入库不能进国家队？中国篮协搞得这个“人才库”，到底是啥？|奥运会_网易体育
2022-11-02
不入库不能进国家队？中国篮协搞得这个“人才库”，到底是啥？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈由于最近中国男篮国家队选人引发争议，于是很多人注意到了中国篮协国家队这个东西。事实上，这个人才库最早是在今年3月初发布，最开始大众对于这个人才库的公布主要是嘲笑为主，一方面是因为位置划分有明显错误，另一方面是因为以人才库”的字面意思理解来看，这里面的一些人选很奇怪，让人对入选标准摸不着头脑。接下来，我们就好好扒一下，这个决定了国家队大名单的“人才库”，到底是怎么影响国家队大名单的。********首先，以国家体育总局3月份发布的关于人才库的文件为准，这份文件最重要的一句话是这样的：“2月24日中国篮协公布的《中国篮球协会国家队运动员教练员备选人才库建设方案》表明，本方案适用于巴黎周期内国家队运动员、教练员备选人才的选拔工作；坚持先入库后入队。”显然，这句话的意思，人才库，就是用给国家队选人先画了一个圈子。为了搞清楚圈子是怎么划出来的，我们找到了文章中提到的中国篮协在今年2月24日发的，这个公示函在附件中明确给予了人才库的：男篮国家队简而言之，为了确定人才如何入库的问题，中国篮协专门设定了一个数据标准，采用的是VORP排名（对，就是最近两年在CBA各种奖项评选争议中不断露脸的数据：累计胜利贡献值VORP）。而具体筛选，人才库会先从CBA中选出X+Y=45人，其中X的人数，是通过本赛季场次与上赛季场次加权计算得到（最大值为30）。然后按照VORP排名入选。而Y的人数则比较简单，直接等于45-X，Y这一部分的人员筛选仅考虑上赛季的VORP表现。这也就是说，本赛季球员的表现，只影响X这一部分球员入选。入选方案原文中的公式，似乎有点问题这个入库方案还考虑了伤病情况，在45人之外，预留了2个名额给那些在最近两个赛季都受伤病严重影响，导致数据不高但有实力的球员（不过前提是这些球员两赛季前的数据必须要在VORP中名列前茅）。另外，该方案还预留了3个名额出来，给没有满足上述两个条件，但进了国家二队的优秀19-22岁球员。然后，备注为海外球员的（需为篮协认可的高水平联赛，即欧洲、澳大利亚、NCAA、G联赛，NBA），可直通入库。最终，人才库一共45-50人。确定后，国家队只能从中挑人。男篮国家队那……这会不会有问题呢？其实聪明的你已经看出，这个人才库最大的问题是——数据是动态的，你国家队如果严格执行先入库再入队的模式，那必然涉及一个问题：这个人才库，我们多久更新一次？目前来看，人才库的更新频率是有迹可循的。比如初版公布是在3月7日，也就是上赛季最后一阶段CBA比赛开始后4天，合理推测，当时数据是基于上赛季CBA之前几个阶段的数据算出来的。而这一次公布是在10月31日，第一阶段结束后。合理推测，这个数据是基于本赛季CBA第一阶段的数据算出来的。嗯，目前看来很合理，看上去中国篮协是打算一阶段一算，保证能用数据筛选出一个相对近期状态最好的球员。比如林葳，就出现在了最新的人才库中所以总结如下：人才库，是靠数据算出来的，这个数据保证了打的牛逼的球员可以入选，也尽量保证了受伤的球员有机会入选，在数据之外，还给青年球员留了位置。而且，设计这套体系同学还非常贴心的打了一个补丁，表示：“因特殊情况,确需在库外选拔的,选拔方案和最终人选均应按规定程序报体育总局批准。”标准有了，特殊情况也考虑了。目前看来，这似乎是一个不错的方案。进国家队呼声很高的中锋陶汉林*******那，这样就可以保证没有bug了么？很遗憾，并不是。这套计算方法最大的问题就是，它几乎完全基于CBA的数据，在执行操作上，无法避免的被数据牵着鼻子走。比如本次国家队选人就是很明显的例子。10月5日提交的名单，居然基于的是半年前3月7日公布的数据结果（既没有涵盖上赛季常规赛最后一个阶段的比赛，也没有涵盖CBA季后赛），完全没有考虑到这半年球员能力的发展变化：如果一个人才库外的球员，他整个夏天极为刻苦，那即便他进步极大，人才库依然会把他拒之门外。假如一个人才库内的球员，他整个夏天花天酒地，那即便他退步明显，也不会被人才库扫地出门。山西的张宁与原帅，也有入选国家队的期望而这个可能的“退步”又导致了另一个问题：其实根据具体的计算公式，随着新赛季比赛的增多，上赛季比赛数据对整体数据的影响会不断降低，X组的人数开始会偏小，后来会逐渐增大。按理来说，这个设计很好，规避了新赛季一些球员突然在某些场次爆发带来的不稳定风险。但问题是，X的确考虑周全了，可一旦X确定，Y的选人范围就完全被上赛季的数据绑架，无法规避Y球员中的“退步”问题。因腿伤腰伤，本赛季沈梓捷表现不如人意在这里，我们可以假设一下，如果FIBA这次给足时间，让中国男篮重新依据新的人才库拟一份国家队大名单会怎么样？不会怎么样，你会发现新人才库和3月份效果其实没差多少。经过我们统计，在篮协最新人才库的47人名单中，其实只有程帅澎、林葳、吴前、许可、原帅、张帆、贺希宁、李晓旭、刘泽一、俞长栋、赵嘉仁、常林、陶汉林、王哲林、余嘉豪这15人展示的是本赛季的数据。换句话说，由本赛季数据决定进入人才库的，目前只有15人（他们就是X）。另外32人还是依靠上赛季的数据进入的大名单（他们就是Y）。这32人中，如果有人因为种种原因在本赛季发生比较大的退步，人才库的筛选机制并不能把他们剔除在外，主教练仍有可能将这些球员招入国家队。本次大名单中比较争议的人物：胡明轩，王奕博除此之外，如果吹毛求疵的话， 这个数据体系还存在一些bug，比如海外归国球员。这个例子就是今年的曾凡博，去年他通过海外联赛直通通道进了人才库，但今年回到CBA的他第一阶段因伤缺席很久数据欠奉，加上以前没有在CBA出战过，照如上公式计算，怎么算都进不了人才库，于是只能被国家队的选人范围之外。曾凡博另外，按照规定，基本上只有CBA球员和19岁及以上的非CBA国家队球员有机会入选人才库，而由于CBA只允许18岁以上球员参赛，所以……是的，国青17岁小天才杨瀚森现在就是因为这个情况，没有办法被杜锋指导带出去见世面。杨瀚森然后，海外球员直通门票也存在一定风险，比如万一隔壁东超或者日本菲律宾联赛开出天价，周琦郭艾伦联手加入湾区翼龙或者其他什么队，那是不是国家队从此就对他们关闭大门？（可能性很低，目前只是提出这个可能）但不管怎么样湾区蛇颈龙朱松玮反正是没戏了当然，这几个问题我们先按下不表，实际上本届集训球员的选择，本身就留有一个疑问，按照目前的说法，现在国家队集训大名单的球员来自3月7日公布的人才库，但3月份更新的第一份名单来看，祝铭震并未出现在五人国家队人才库里（而是在三人篮球人才库中），但他也入选了国家队大名单。我们注意到，在3月份国家体育总局的文章中提到，五人篮球人才库可直接提供三人篮球使用，但并没有说三人篮球人才库可供五人国家队使用。所以，人才库是单向互通的，祝铭震按理来说并不具备入选资格。祝铭震那祝铭震这次怎么入的队？看来只有可能是上一部分最后提到的补丁进的了。所以你看，捞人也是可以的，最终的决定权，还是在具体操作人的手上。*******好了，关于中国篮球国家队人才库，大概就是这么回事。本质上，这个选人方法和近几年CBA的奖项评选一样，目的是尽量选用数据作为依托，为国家队教练选人框定了范围，以期避免一些“过于离谱”的关系户入选（这种情况在隔壁似乎已经出现了），同时也给了主教练留了足够大的选人空间（毕竟这是一个大约有50个人的大大大大大名单）。在设计理念和具体结构上，这个人才库有很多值得称道的地方，虽然留下了一些bug，但整体来说还是靠谱的。杜锋的国家队但算了半天之后，我心里还是有一个巨大的疑惑，那就是：“咱用得着这么费劲，就为了给主教练去掉几个绝对离谱的错误答案吗？！”“一个水平排在全国50开外的球员！（差不多就是每个位置排在10名开外）怎么可能进只有十几个人的国家队大名单！”何况目前来看，这些错误答案里还包括了比如曾凡博、张宁、黎伊扬这样优秀的球员……（我不是说他们一定必须进国家队大名单或者集训名单，但比起“人才库”里的一些其他球员，他们真的并不差）黎伊扬今年10.3分8.3助攻（助攻联盟第四），没有进人才库最后回到官方文件，中国篮协官方当时在设定人才库的时候，对人才库的定义是：“为了备战巴黎，中国篮协未雨绸缪，配置国内外优质资源，全力以赴提升国家队核心竞争力。”嗯……怎么说呢，还是希望中国篮球越来越好吧。这毕竟是我们每一个篮球人（包括球员教练媒体球迷官员等等等……）的共同愿望。中国男篮加油。EndFragment AD200x300_1 韩江 2022-12-06 10:47:17新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47小萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00央视网 2022-12-06 19:46:48网易体育 2022-12-06 10:24:49吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21掌闻Video 2022-12-06 16:15:01财联社 2022-12-06 20:26:53可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49