https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-12-01/doc-imqmmthc6632644.shtml
梅西：我不必为墨西哥球衣事件道歉 我被误解了_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
梅西：我不必为墨西哥球衣事件道歉 我被误解了　　近日，梅西更衣室脚踢墨西哥球衣事件引发了争议，不过梅西在对波兰的比赛后表示，自己无须道歉，因为他被误解了。　　对墨西哥的比赛后，阿梅西被拍到疑似踢到了一件墨西哥球衣。墨西哥拳王阿瓦雷兹随后对梅西发出警告，指责他不尊重墨西哥。“就像我尊重阿根廷一样，他也必须尊重墨西哥！”　　此事引发了巨大争议，阿圭罗、小法等好友都为梅西辩护，阿根廷国内也有很多人支持梅西。阿圭罗解释说，比赛结束后，由于汗水的原因，球衣总是会被放在地板上，而梅西是在脱掉鞋子时不小心碰到了墨西哥球衣。　　在对波兰的比赛后，梅西表示：“卡内罗（阿尔瓦雷斯）？是的，我看到了相关的内容。我不需要道歉，因为我认为这是被误解了，这是在更衣室里会发生的事情。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司