https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-08-18/doc-imizmscv6650324.shtml
巴尔加斯已通过体检 加盟海港转会费接近400万欧_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-18
巴尔加斯已通过体检 加盟海港转会费接近400万欧　　北京时间8月18日，据西班牙当地媒体La Grada报道，巴尔加斯已经通过相关体检，加盟上海海港足球俱乐部只是时间问题。该媒体表示，这笔交易的转会费将近400万欧元，巴尔加斯已经在巴塞罗那通过了相关体检，目前，球员正在处理签证等手续问题。　　巴尔加斯实力不俗，他曾经入选过阿根廷国家队。上赛季，他被租借到土耳其联赛的代米尔体育队，并以13次助攻荣膺为土超联赛助攻王。　　另据阿根廷记者塞萨尔·路易斯·梅洛也在社交媒体上表示，上海海港足球俱乐部已经和西班牙人俱乐部签订了巴尔加斯的转会协议，这笔交易的转会费接近400万欧元。此外，巴尔加斯的父亲，弗朗西斯科·巴尔加斯已经在社交媒体关注了上海海港足球俱乐部。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司