http://sports.sina.com.cn/outdoor/2017-08-01/doc-ifyinvwu4344209.shtml
X-PUSH儿童平衡车联赛在京火爆举行_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
2017-08-01
X-PUSH儿童平衡车联赛在京火爆举行　　当你不得不还在用婴儿车载着你家宝宝出入各种公园、商场等场合的时候，不知你有没有注意到，很多同龄的宝宝已经自己骑着一种没有脚踏和传动机构的名为平衡车（balance bike）或者也叫滑步车的两轮自行车，健步如飞了呢？而且，可能让你更加想象不到的是，这些2岁到6岁的学龄前宝宝，不仅没有躺在妈妈的温柔乡里，很多已经开始骑着这种平衡车参加各种专门比赛了，而且相当数量的孩子已经是征战国内各地、甚至海外平衡车赛事的老司机了！　　7月15日，就在京城东部的一座室内体育运动基地内，举行了一场名为“X-PUSH”的平衡车联赛。这次已经是该赛事今年的第二站比赛，来自北京、天津、重庆、河北、江苏、湖南、河南、海南、新疆等22个省和直辖市、以及香港、澳门、台湾地区的近300名小选手，齐聚一堂，展开了一场火爆且激烈的角逐。　　笔者向赛事主办方了解到，“X-PUSH”平衡车联赛是由北京蓝骑点骑行学校创办的，这是一家不同于英语、钢琴、舞蹈培训等我们常见的儿童才艺培训机构，而是以运动骑行为主要内容的培训机构。从去年下半年，儿童平衡车这项运动讯速席卷全国各地，今年年初他们举办了第一站的比赛，但是只有50个孩子报名参加，但经过今年短短半年的发展，此类赛事在全国遍地开花。 X-PUSH平衡车联赛第二站比赛的网络报名通道仅仅开通不到2小时，报名人数就出现破百的情况，报名的孩子来自全国各地，还有不少持外籍身份的孩子报名参加了比赛，颇有些国际赛事的味道。类似赛事的蓬勃发展，也给“X-PUSH”主办方提出的更高的要求，主创人员吸取海外参赛的宝贵经验，在场地布置、赛道设置、赛制制定、流程步骤、参与体验等诸多方面做足了功课，为参与的孩子和家长们呈现了一场精彩纷呈又愉快舒适的儿童体育赛事。　　赛后，我们向参赛孩子家长询问参赛的初衷，有的家长这样说：让孩子骑平衡车是因为看到近年来这项运动在欧美非常流行，对孩子的平衡发展很有帮助，另外可以借助比赛的机会到不同的地方、不同的国家走一走，让孩子开一开眼界。 这次比赛是我们参加过国内最好的平衡车联赛，赛事组织水平非常接近国际同类赛事，场地非常棒，赛道设计的很有挑战，赛事规则公平公开，体会最深的是主办方很用心的从孩子角度、从家长角度去考虑问题，很多细节非常贴心，为孩子参与比赛提供了非常良好的体验感和仪式感，我们感到了主办方对参赛家庭的重视和特别的尊重。　　平衡车运动从去年似乎突然火爆起来，我们也向主办方探寻了一下原因。蓝骑点骑行学校的主创人员告诉我们：孩子在2到3岁是前庭感统发展的重要阶段，平衡车虽然没有脚踏，但非常适合小孩子练习综合力量和平衡感；骑平衡车不仅可以锻炼身体，也能非常好的磨练意志品质；这几年80后、90后的一代普遍做起了父母，能感到他们对孩子的教育理念非常的不同，他们更看重孩子在意志品质方便的锻炼。今天这么多父母热衷于让孩子参加平衡车比赛，并不是为了名次或者奖品，而是让孩子在体育竞技中磨练竞争意识和专注度，磨练拼搏的精神和正确对待输赢的态度，让孩子早一点感受竞争，即便在其中摔倒、遭受挫折，对孩子也是一种宝贵的经历。随着国家二胎政策的放开，孩子的素质教育再次被提升到新的热度，在国外的平衡车赛场上，我们能清晰的感受到国内孩子与国外孩子的不同和差距，我们希望能够通过平衡车运动和赛事，不断引入新的教育理念和态度，不断缩小在运动启蒙认识和水平上与国际的差距。聚焦 |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 