https://www.163.com/sports/article/HNT17SS300059D57.html
克罗地亚主帅:日本队轻视我们 昨天专门练了点球|世界杯|点球大战_网易体育
2022-12-06
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国克罗地亚主帅:日本队轻视我们 昨天专门练了点球用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月6日报道：12月6日，在1/8决赛中击败了日本队。双方经历了长时间的鏖战，最终经验老道的克罗地亚人笑到了最后。赛后，克罗地亚主帅达利奇称日本队似乎轻视了格子军团。同时，达利奇称自己对门将利瓦科维奇三次扑点并不惊讶，因为他们昨天专门练习了大战。“赛前，日本媒体称面对我们会非常好踢。”达利奇在发布会上表示：“日本人似乎轻视了我们。永远都不要那样对待克罗地亚。我们在比赛中未能占据主动地位，但我们展现了顽强的韧性。我们是一个小国家，但我们在为我们心中的梦想而战。”达利奇说道：“我们的对手非常投入。也许我们显得很渺小，但我们很勇敢，充满了战斗精神而且有着必胜的信念。我们战斗到了最后一刻。这种坚持和信念又一次回到了我们的身上。我要祝贺每一个人。”小组赛阶段，日本队连续击败了德国和西班牙，日本国内对球队的前景有了一种盲目的乐观。不过，日本队此役狠狠地被克罗地亚人上了一课。在一球落后的情况下，克罗地亚人顽强扳平比分，且一直将比赛拖到加时赛，而这正是达利奇在赛前所期盼的。达利奇表示：“我们有一位出色的守门员。今天，他的表现很棒，他以非常强大且稳定的方式扑出了每一个点球。昨天，我们在训练中专门练习了点球，他做出了几次扑救。当他今天参加点球大战的时候，我当时就相信，昨天的训练帮助他树立了信心，我确信他今天能展现出这种能力。”日本主帅森保一赛后透露他并未安排点球大战中的罚点球员及顺序。“我让球员们自己决定。球员们在压力那么大的情况下进行了尝试，我要表扬他们的努力。我们接受最后的结果，但我们是否输给了压力，我不这么认为。我认为我们的门将很棒，主罚点球的球员也很勇敢。”在1/8决赛中，日本队输给了克罗地亚，他们倒在了点球大战中。让人遗憾的是，日本球员在点球大战中4次主罚，3次罚丢。英格兰名宿阿兰-希勒对日本球员糟糕的罚点能力提出了批评，他认为日本球员踢点球太随意了，并称点球大战对日本队来说太难了。名宿批日本队点球技术对阵克罗地亚，日本队在常规时间里展现了不俗的状态，让人对他们的技术和体能感到惊讶。然而，他们最后在点球大战中的表现却让人大跌眼镜。南野拓实、三笘薰、吉田麻也这三名球员都未能将点球打进，只有浅野拓磨命中。由于日本队4罚3中，克罗地亚都不用罚第5轮，比赛提前结束。阿兰-希勒强调日本队必须得好好练习点球了。他表示：“在走向点球点的时候，他们看上去很随意。我不能确定日本队所有球员罚点球的效果是否都和他们预想的一样。将球放下、选择击球部位、用尽全力将球踢走，这中间究竟发生了什么？”“经验在最后发挥了作用。那些经历过点球大战的人知道在那种情况下如何处理压力，显然克罗地亚人做得更好。从日本人的角度来说，这真是太沮丧了。他们就像从未练习过点球一样。对他们来说，点球大战实在是过于难了（it was too big for them）。”另外一位解说嘉宾阿什利-威廉姆斯同样觉得日本球员点球能力太差：“在那个时刻，我认为你可以看出来日本球员的点球似乎缺乏说服力，而且他们射门的时候不像克罗地亚人那样充满信心。信心来自于经验。这很艰难，因为他们上半场踢得很好，这对他们来说是一种耻辱。整届赛事，他们的表现都很棒。”与缺乏经验的日本队比起来，克罗地亚队在点球大战中明显老道许多。4年前，他们在世界杯1/8决赛中也经历了点球大战，当时他们成功淘汰了丹麦队。而且，克罗地亚人的骨子里有着顽强的韧性。最近5次世界杯淘汰赛，克罗地亚踢了4次加时，且全部赢了！北京时间12月5日23点，2022年卡塔尔世界杯1/8决赛继续进行，日本在阿尔贾努布体育场对阵克罗地亚，克罗地亚最终进过点球大战4-2取胜晋级。残酷的点球大战中，克罗地亚门将利瓦科维奇点球大战中连续扑出南野拓实、三笘薰以及吉田麻也的3个点球。日本球员哭泣日本、克罗地亚在120分钟的时间里1-1战平。点球大战，日本队先主罚，一个有意思的数据是，本场比赛前，最近6次世界杯点球大战都是后罚的取胜。上一次世界杯先罚的球队取胜还是2014年1/8决赛，哥斯达黎加淘汰希腊。日本队第一个主罚点球的球员是南野拓实，后者走向点球点前，看起来眼神有些飘忽不定，最终他助跑后选择打向球门右侧，但他的这个射门角度不够刁钻，力量也不够大，结果皮球被利瓦科维奇一个倒地侧扑轻松扑出，南野拓实罚丢点球后懊恼不已。第2个主罚点球的是三笘薰，这一次三笘薰打向球门左下角，利瓦科维奇倒地侧扑用右手臂将球拦截，日本队前2次点球全部被扑出来。第3个主罚点球的是浅野拓磨，他轻松将球打入。到了关键的第4轮，队长吉田麻也亲自操刀，这一次他打向了球门左下角，虽然角度刁钻但速度太慢了，结果利瓦科维奇再次判断对方向并将球再次扑出。利瓦科维奇在世界杯点球大战三度扑出日本队点球，就此成为世界杯历史上第3位点球大战三次扑出点球大战的门将，上一位也是克罗地亚门将，在2018年世界杯对阵丹麦的点球大战中，苏巴西奇扑出了3个点球。而日本队，4个点球被扑出了3个，就此无缘八强。对于他们来说，接下来的几年里，真是应该好好练练点球了。日本队在点球大战中输给克罗地亚，与世界杯八强战绩擦肩而过，由于日本队三人罚丢点球，外界自然关心日本队是出于哪些考虑，决定了罚点球的顺序，而日本媒体披露，日本队罚点球的顺序是球员自己做主，根据自信心来决定出场顺序，这也得到了日本主帅森保一的证实。日本队员世界杯罚点自己做主在点球大战中，南野拓实、三笘薰、浅野拓磨和吉田麻也先后主罚点球，只有浅野拓磨打进点球，当比赛输了，这样的罚点顺序安排自然会被关注。然而日本媒体披露，点球大战的出场顺序完全是队员来决定，而做出决定的参考标准就是自信心。于是，最终的结果是南野拓实、三笘薰、浅野拓磨和吉田麻也先后主罚点球，而日本媒体披露按照原计划，第五位出场的选手是远藤航，但随着帕萨利奇主罚得手，远藤航没有获得出场机会。踢满全场的伊东纯也赛后透露，日本队就是谁有自信谁先主罚点球，“我们看谁更有自信心，按照这个决定了罚点球的顺序，我因为脚部有伤，有疼痛感，让队友先上了。”不得不提的是，日本主帅森保一赛后证实了点球主罚顺序是球员自己决定的，“大家都鼓起勇气，做了自己该做的事情，虽然有成功和失败，但他们鼓起勇气，在压力下展现出挑战的态度，我称赞他们的挑战精神。”随着韩国1-4不敌巴西被淘汰出局，本届世界杯6支亚洲球队结束了历史使命。澳大利亚、日本、韩国同时闯入淘汰赛，亚洲历史上第一次有3队晋级16强，但不曾想只是一轮游而已。在本届世界杯小组赛中，日本以小组头名出线，澳大利亚与韩国均以小组第2晋级，卡塔尔、伊朗、沙特小组出局。在各大洲出线球队中，亚洲3队晋级，仅次于8队出线的欧洲，甚至排在南美之前。由于以小组第2身份出线，澳大利亚、韩国不得不面对交叉组的小组第1，对手是南美双雄阿根廷、巴西。澳大利亚输了个1-2，韩国则以1-4惨败。通过小组赛的亚洲3队中只有日本是小组头名，但不幸的是对手这个小组第2却是上届世界杯亚军——克罗地亚。经过120分钟以及点球鏖战，日本倒在了点球点上，与创造日本足球的历史擦肩而过。澳大利亚史上最佳战绩是16强，日本也没有改写淘汰赛一轮游的局面。韩国除2002年在本土意外拿到第4外，在世界杯淘汰赛上也无法更进一步。澳日韩3队以及沙特在小组赛中爆冷2-1击败阿根廷，亚洲球队在本届世界杯上有不少亮点，但不可否认的是与欧美球队的差距依然很大。vote(v162268)网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04体坛无名 2022-12-06 04:02:40直播吧 2022-12-06 04:03:29可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46国家卫健委 2022-12-06 09:04:36