https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-11-27/doc-imqqsmrp7713349.shtml
詹姆斯39+11威少面门被打破 湖人本季三杀马刺_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-27
詹姆斯39+11威少面门被打破 湖人本季三杀马刺　　北京时间11月27日，洛杉矶湖人队客场挑战圣安东尼奥马刺队，两队本赛季第三次碰面，安东尼-戴维斯赛前因为腿部伤势缺阵，勒布朗-詹姆斯背靠背带队以143比138取得一场大胜。　　此役詹姆斯39分11篮板、拉塞尔-威斯布鲁克11分8篮板6助攻、施罗德21分6助攻、沃克19分　　马刺队方面，瓦塞尔20分、约翰逊26分10篮板、琼斯23分13助攻8篮板、麦克德莫特15分　　此役比赛开始之后，詹姆斯连续三分命中，仅上半场他就命中了4记三分球，追平了本赛季的个人纪录。随着比赛的进行，波尔特尔和索汉接连受伤，提前离场，马刺队的人员捉襟见肘。　　在下半场一次进攻中，威少被科林斯直接打开了面门，双方险些爆发冲突。科林斯被直接驱逐，威少领到技术犯规。　　不过詹姆斯和沃克连续强攻，给了马刺很大压力，约翰逊这边则是连续回应。加布里埃尔关键时刻连续篮下打成2+1，将分差拉大到13分，彻底浇灭了马刺反扑的气焰。　　双方首发：　　湖人：布莱恩特、詹姆斯、沃克、施罗德、布朗　　马刺：约翰逊、瓦塞尔、琼斯、索汉、波尔特尔　　（珅葳）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司