http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-06-27/doc-ihytcitk8023360.shtml
卡温顿VS罗比-劳勒领衔UFC on ESPN 5头条大战_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-06-27
卡温顿VS罗比-劳勒领衔UFC on ESPN 5头条大战　　将于北京时间8月4日在美国新泽西州纽瓦克举行的UFC on ESPN 5日前公布了头条大战，前次中量级临时冠军科尔比-卡温顿（Colby Covington）将与前次中量级冠军罗比-劳勒（Robbie Lawler）展开较量。　　科尔比-卡温顿目前战绩为14胜1负，其中2次KO，5次降服获胜。他职业生涯中唯一的败绩发生在2015年12月举行的UFC194中，当时他被巴西人沃尔利-阿尔维斯（Warlley Alves）首回合以断头台降服。那之后卡温顿在八角笼内打出了6连胜，除了击败布莱恩-巴伯雷纳（Bryan Barberena）、德米安-玛雅（Demian Maia）等名将外，还在去年6月举行的UFC225中以一致判定拿下了拉斐尔-多斯-安乔斯（Rafael dos Anjos），成为了次中量级临时冠军。但之后由于受伤接受手术迟迟无法比赛，卡温顿在今年初被UFC官方剥夺了临时冠军头衔。　　罗比-劳勒目前战绩为28胜13负1无结果，其中20次KO，1次降服获胜。近年来比赛较少的劳勒在2016年7月被泰伦-伍德利（Tyron Woodley）KO输掉了次中量级冠军头衔后只打了3场比赛，取得了1胜2负的战绩。除了一致判定险胜“牛仔”唐纳德-塞罗尼（Donald Cerrone）外，他连续被多斯-安乔斯以及上演UFC首秀的本-阿斯克伦（Ben Askren）击败。劳勒原本计划在6月31日的UFC on ESPN 3中与伍德利进行二番战，但因对手受伤退赛而作罢。　　UFC on ESPN 5将于北京时间8月4日在美国纽瓦克举行。UFC上一次造访这座城市是在2016年1月，当时的头条大战中，安东尼-约翰逊（Anthony Johnson）首回合KO击败了瑞恩-贝德（Ryan Bader）。（UFC中国 大拿）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司