https://www.163.com/sports/article/HNTCLL8900059D57.html
亚洲足球，优雅的全军覆没|世界杯|足协|日本|澳大利亚_网易体育
2022-12-06
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国亚洲足球，优雅的全军覆没用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈今天凌晨，在和韩国双双出局之后，诸强结束了他们全部的之旅。在这半个月时间里，虽然参赛的六支球队起起伏伏、忽明忽暗，但仍然取得了让世界小吃一惊的成绩。毕竟，在开赛之时，亚洲球队大部分都与鱼腩二字挂着钩，无论如何也用不了“诸强”的称谓。@@SectionTitle="小组赛首轮：亚洲之光初体验" Type="ordered" SerialNumber="01"@@揭幕战，首先亮相的东道主就阴沟翻船。他们顶着亚洲冠军的帽子，坐拥主场之利，带着“东道主揭幕战从未输球”的buff，然后被厄瓜多尔打的毫无还手之力。整场比赛，卡塔尔全队充满着初登大赛的紧张，动作流畅程度还不如看台上撩头巾的“小王子”丝滑。紧接着，伊朗被英格兰打成了筛子，2-6的比分不仅让南门暂时升为南天门，而且让人疑惑，“给亚洲球队的参赛名额，是不是太多了？”于是，我们压根就没对沙特这个惨案专业户抱什么希望。结果，他们在被一个莫须有点球阴了一刀之后，摆出了一套默契十足、清新脱俗的造越位战术。于是，虐菜局逐渐变成一出菜鸡复仇记，沙特下半场一度在战术和配合上都压制了阿根廷，并且用5分钟便反超了比分。创造奇迹的沙特队沙特赢球的那一夜，是亚洲的第一次集体欢腾……要知道，他们的对手可是阿根廷啊。不过，大多数球迷仍然觉得沙特的胜利是大乐透级别的幸运，不可能是常态。特别是澳大利亚1-4输给法国之后，低情商的球迷说“亚洲之光恢复了正常”，高情商的球迷则直接把澳大利亚开除出了亚洲户口，全当啥也没发生。事实证明，这种暂缓悲观的做法是对的。因为，日本队马上就带来了本届杯赛又一场大冷门——他们在上半场躺平任嘲的情况下，垂死病中惊坐起，扶摇直上九千里，2-1战胜了德国。日本2-1逆转德国然后，亚洲球迷第一次真正获得了反击的资本，吕迪格的高抬腿被做成各种表情包广为传颂，那也是大家第一次有了个大胆的想法：“死亡之组，死得为什么不能是德国？”@@SectionTitle="小组赛第二轮：从极乐观到极悲观" Type="ordered" SerialNumber="02"@@只可惜，卡塔尔第二轮还是没能支棱起来。他们虽然打开了进球的账户，但也把自己的世界杯简化为：揭幕战、生死战、荣誉战、公交站。但是，接下来出场的伊朗和澳大利亚却又一次打出了战术和态度。他们分别战胜了威尔士和突尼斯——那也是亚洲足球最乐观的一夜，除了东道主和韩国，其余4支亚洲球队看起来都形势大好。伊朗绝杀威尔士，球员们将主帅奎罗斯抛向天空然而，再战波兰的沙特却在首轮用尽了他们的运气槽，上半场占尽优势却被波兰率先破门，获得点球又被什琴斯尼两连扑。然后，被寄予厚望的日本出战哥斯达黎加，还是田忌赛马，还是后发制人，而这次，他们不仅把全世界彩民又一次踢下了天台，还把德国从悬崖边上拉了回来，自己站了上去。于是舆论再次反转：果然，亚洲还是不行吧，韩国拼尽全力还不是输给了加纳？韩国中锋曹圭成面对加纳梅开二度@@SectionTitle="小组赛第三轮：他们以一种难以想象的方式出线" Type="ordered" SerialNumber="03"@@到了第三轮，我们基本已经确定，亚洲之光的电缆已经铺设去了非洲。卡塔尔、伊朗、沙特的接连出局已经毫不意外，如果他们安检能慢点儿，他们甚至还能等到剩下那仨队一起坐飞机。然而，一切从澳大利亚开始发生了变化。事实证明，世界杯上的比赛顺序非常重要，澳大利亚虽然首场脆败法国，但是他们随后用两场稳扎稳打的1-0，拿到了晋级的资格。而丹麦和突尼斯首轮交手的时候大概只觉得那是一场遭遇战，却没想到那其实就是生死战，正是那场闷平最终把双方都坑死了。澳大利亚战胜丹麦出线是的，直到澳大利亚晋级，我们仍然在赛程上找原因。而接下来的一个比赛日，欧洲人也惊掉了下巴——日本输给哥斯达黎加是为了留力西班牙……这事儿，竟然是真的。上半场，日本在传控祖师爷面前显得完全没机会。莫拉塔的进球，一度引来了德国球迷的滑跪方队。但中场过后，堂安律和三球王出场，薛定谔的森保一又拿出了他熟悉的剧本，然后在“谁小组第二谁去打摩洛哥”的背景下，反超了比分。整场比赛，本组的出线形势经历了这样的过山车：1-9分钟，西班牙和日本晋级10-47分钟，西班牙和德国晋级48-69分钟，西班牙和日本晋级70-72分钟，日本和哥斯达黎加晋级73分钟到比赛结束，西班牙和日本晋级战胜西班牙后，日本主帅森保一与球员一起庆祝你可以说是西班牙傲慢德国买单，也可以说是森保一的剑不斩无名之辈，反正整个回顾整个小组赛，森保一都在“有能”和“无能”之间反复横跳，我们夸赞过也嘲讽过，但回头再看，他请哥斯达黎加吃饭这招，竟是我从业以来从未见过的操盘……所以，第二天韩国逆转了葡萄牙球迷就镇定了很多。毕竟，这一集，我们昨天就看过。喜极而泣的孙兴慜@@SectionTitle="淘汰赛：全军覆没却仍看到希望" Type="ordered" SerialNumber="04"@@在小组赛结束之后，如果在亚足联旗下挑一支最可能更进一步的球队，那非日本队莫属。然而，意外情况发生。第43分钟，前田大然为日本队率先进球——这是本届世界杯日本4场比赛第一次领先，于是他们……不会踢了。而且，面对高大的东欧人，高空球依然是日本的死穴。下半场克罗地亚开始频频往日本禁区扔手榴弹，终于由佩里西奇头球扳平。反正，除了德国，全世界都知道打日本要用头球。佩里西奇头球为克罗地亚扳平64分钟，日本派上三球王和浅野拓磨两匹上等马，但这次剧情却没有按照日本的计划发展。常规时间结束，30分钟加时，双方都没有进球，比赛只能拖入点球大战。第一个点球，南野拓实直接回传了门将。第二个点球，三球王的压力像潮水一样涌来。第三个点球，浅野拓磨罚进。第四个点球，吉田麻也被扑。日本4个点球就中了1个，比赛结束。利瓦科维奇在点球大战中扑出日本3个点球没办法，克罗地亚是加时赛的老油子，他们最近5次打世界杯淘汰赛4次都打了加时，而且全部获胜。所以，在世界杯的地界上：如果你跟克罗地亚踢平，就意味着已经输了。日本和澳大利亚接连输球之后，韩国决定放开了耍，他们开场那大幅压上的力度，基本就是在预定惨案。比赛进程也印证了这一点。开场哨仅仅吹响了36分钟，韩国就0-4落后。由于比赛实在太过轻松，理查利松进第3球之后甚至跑到场边拉上主教练一起开趴，蒂特也很配合，现场给球迷们跳了一曲老头乐。到了下半场，巴西甚至都没有了进攻欲望。孙兴慜告别世界杯就这样，所有的亚洲球队结束了他们的世界杯之旅。与克罗地亚比赛结束后，吉田麻也说，“这次比赛我们表现不错，击败了德国和西班牙。很多孩子看了这场比赛，都会对足球产生梦想，兴奋起来，越来越多的孩子会想成为足球运动员，我希望有一天他们能参加世界杯，冲破这个障碍(进入八强)。我有很高的期望，如果我能参与其中，我会很高兴。我愿意以任何方式做出贡献。”是的，因为，在这次征程中，日本、韩国、沙特、伊朗都表现出了明显的进步，从技术、战术到身体、意志都在和欧洲南美缩小着差距，甚至具备了和一些准一流球队掰手腕的能力。他们用事实证明，亚洲人并非不适合足球，很多劣势可以靠着技术和拼搏弥补。森保一鞠躬感谢球迷然而，悲哀的是，他们每进一步，就意味着我们又多落后了一步。而且，这种差距不是短期内就可以追赶的。2018年韩国小学生职业理想统计显示，韩国孩子的第一职业理想是成为足球运动员，第二职业理想是成为教师。日本学研教育综合研究所2020年8月发布的《小学生白皮书》调查显示，日本小学男生最理想的职业是YouTuber等网络UP主，第二名则是足球运动员。事实也是如此。1996年，日本足球提出了足球百年计划，这份计划包括2015年男足要成为世界前10，2050年足球人口1000万，日本的草根计划每年投入300万美元等诸多内容……止步16强，日本全队向球迷致谢苗子数量不给力，师资力量差距更是恐怖。早在两年前，日本足协就拥有持证教练6.3万名，其中5.8万名是专门从事青少年培养工作的D级和C级教练员……而中国，D级和C级教练员的人数仅为日本的1/7。淘汰赛的降维打击，让我们看到了韩国和巴西的巨大差距。更可悲的是，我们的足球和韩日之间还隔着三五个卡塔尔。我想起日本球迷“去创造历史，去看新的风景”的标语……又是恰柠檬，又无可奈何的一天。网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40红星新闻 2022-12-06 10:02:15老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14燕梳楼2021 2022-12-06 11:48:24红星新闻 2022-12-06 15:43:41界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49网易体育 2022-12-06 13:35:00星视频 2022-12-06 13:47:47央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 12:13:18