http://sports.sina.com.cn/c/2014-11-02/03407392690.shtml
亚冠决赛-西悉尼客平 总分1-0希拉尔夺亚冠_国内足球-其他_新浪竞技风暴_新浪网
2014-11-02
亚冠决赛-西悉尼客平 总分1-0希拉尔夺亚冠　　新浪体育讯　北京时间11月2日1：30分，2014亚冠联赛决赛在法赫德国王体育场展开第二回合较量，澳超球队西悉尼流浪者客场挑战沙特劲旅阿尔希拉尔。本场比赛，日本籍主裁判西村雄一多次漏判点球，引起争议。第44分钟，戈莱奇在本方禁区内铲倒纳瓦弗，西村雄一没有判点球也没有判假摔。第53分钟，桑塔拉布在本方禁区内手球，西村雄一没有表示。第64分钟，科维奇在本方禁区内扑倒了法拉吉，西村雄一依然没有判罚点球。最终，西悉尼流浪者客场0-0战平阿尔希拉尔，总比分1-0击败对手，成为史上首支夺得亚冠冠军的澳超球队。　　西悉尼流浪者是本赛季亚冠联赛的最大黑马，在不被看好的情况下以小组第一的成绩从H组顺利突围。先后淘汰了日本J联赛冠军广岛三箭、卫冕冠军广州恒大以及上赛季亚冠亚冠首尔FC，一路杀进亚冠决赛，成为继2008年阿德莱德联队之后，第二支打进亚冠决赛的澳超球队。而沙特劲旅阿尔希拉尔已经5次打进亚洲俱乐部顶级赛事的决赛，并且2次问鼎冠军。阵中有前巴西国脚内维斯等球星，沙姆拉尼在本赛季亚冠联赛中已经打进10球。从实力上来说，西悉尼流浪者与阿尔希拉尔有一定差距。在双方首回合较量中，西悉尼流浪者在场面被动的情况下主场1-0战胜阿尔希拉尔，在两回合比赛中占得先机。沙特王子赛前承诺如果阿尔希拉尔能够获得亚冠冠军，他将给予每名球员、教练员以及球队工作人员10万沙特里亚尔(约合2.65万美元)的重奖。　　开场之后，主队球迷用激光笔干扰门将科维奇等西悉尼流浪者球员。第2分钟，哈利蒂左路下底后传中，皮球打在对方球员手上，主裁判西村雄一没有表示。随后，阿尔希拉尔多次从左路传中，但第一落点都被西悉尼流浪者抢到。第18分钟，阿尔希拉尔由内维斯前场任意球发到对方禁区内，迪甘抢点未能成功，错失进球良机。3分钟之后，法拉吉左路下底传中，科维奇及时出击化解险情。第23分钟，法拉吉左路传中球发到禁区内，科维奇及时出击把球抱在怀里。第26分钟，萨勒姆在对方禁区右侧被戈莱奇放倒，内维斯右路任意球发到远点，阿尔希拉尔连续两脚射门被西悉尼球员挡出。随后，内维斯开出右侧角球，纳瓦弗在大禁区前沿远射，皮球偏出了左侧门柱。　　第32分钟，哈利蒂在对方禁区内传球，皮球打在卡里里的手臂上，西村雄一没有判点球。第37分钟，内维斯门前抢点倒地，他迅速起身射门，皮球被西悉尼球员挡出底线。第43分钟，内维斯在对方禁区内头球攻门，皮球高出门楣。第44分钟，戈莱奇在本方禁区内放铲，纳瓦弗随即倒地，西村雄一没有判点球也没有判纳瓦弗假摔，双方球员都对西村雄一的判罚表示不满。半场战罢，西悉尼流浪者没有1次射门，而阿尔希拉尔则有10次射门，双方暂时战成0-0。　　下半场易边再战，第48分钟，内维斯任意球攻门，皮球被科维奇稳稳拿到。第51分钟，萨勒姆在对方禁区内与出击的科维奇发生身体接触后倒地，西村雄一没有判罚。第53分钟，纳瓦弗起脚传中，西悉尼球员桑塔拉布在本方禁区内手球，西村雄一依然没有表示。第62分钟，卡赫塔尼门前捅射偏出，错失进球良机。第64分钟，科维奇在本方禁区内出击，扑倒了法拉吉，西村雄一依然没有判罚点球。　　第73分钟，萨巴连过三人送出妙传，哈利蒂的射门被迪甘挡出底线。第78分钟，沙姆拉尼面对空门把球顶出底线。伤停补时阶段，科维奇拖延比赛时间，被西村雄一出示黄牌。最终，西悉尼流浪者客场0-0战平阿尔希拉尔，总比分1-0击败对手，成为史上首支夺得亚冠冠军的澳超球队。当西村雄一吹响终场哨音时，中国球迷熟悉的萨巴在西村雄一后面跪地，双手指天，嘴里念念有词。随后，他捂脸低头，堪称“影帝”。而阿尔希拉尔球员则坐在地上，懊恼情绪迅速蔓延，有的球员还流下了伤心的泪水。情绪失控的沙姆拉尼还与尤里奇等西悉尼球员发生了冲突，所幸被工作人员隔离。西悉尼主帅波波维奇与助理教练击掌庆祝。现场的西悉尼球迷尽管人数很少，但陷入狂欢当中，纷纷拍照留念。　　西悉尼流浪者出场阵容：1-科维奇；2-科尔、4-托波尔、17-哈米尔、35-戈莱奇、7-哈利蒂、8-波利亚克、18-拉罗卡(第76分钟，13-斯皮拉诺维奇)、11-桑塔拉布(第59分钟，9-尤里奇)、14-阿皮亚(第49分钟，10-萨巴)、19-布里奇　　阿尔希拉尔出场阵容：28-斯戴里；12-沙赫拉尼、23-郭泰辉、26-迪甘、27-卡里里(第57分钟，20-卡赫塔尼)、25-平蒂利、13-法拉吉、7-内维斯(第76分钟，10-沙尔霍布)、24-纳瓦弗(第86分钟，4-阿尔佐里)、29-萨勒姆、15-沙姆拉尼　　(李哲) 已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦中超收官战大结局广州恒大夺冠MV见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功汤神8秒绝杀开拓者《胜利足球》第37期《胜利足球》第37期《足球道中道》第2期3日官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 