https://sports.sina.com.cn/others/snooker/2022-11-14/doc-imqqsmrp6076482.shtml
丁俊晖成史上第7位600杆破百球员 豪言想打1000杆_台球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-14
丁俊晖成史上第7位600杆破百球员 豪言想打1000杆　　北京时间11月14日凌晨，在2022斯诺克英锦赛正赛首轮中，第3位登场的中国选手、3届英锦赛冠军得主丁俊晖，在大比分1-3落后的情况下，凭借2杆破百和4杆50+，连扳5局，大比分6-3逆转赛会10号种子巴里-霍金斯，顺利晋级16强。　　在本场比赛的第5局中，丁俊晖打出了个人职业生涯第600杆单杆破百，成为继罗尼-奥沙利文（1184杆）、约翰-希金斯（906杆）、贾德-特鲁姆普（871杆）、尼尔-罗伯逊（859杆）、斯蒂芬-亨德利（776杆）、马克-塞尔比（738杆）之后，史上第7位达成该项成就的斯诺克球员。　　自上赛季直布罗陀公开赛以来，丁俊晖首次打进排名赛的16强，他将在第二轮中迎战威尔士“金左手”马克-威廉姆斯和杰米-克拉克之间的胜者。　　赛后，丁俊晖表示：“在中场休息之前，我的安全球并不好。虽然能打出单杆高分是好事，但是你不能忘记：你必须打出很好的安全球来创造机会。从大比分1-3落后时起，我努力保持控制，并做出正确的决定，而那对我很有效。”　　“我很幸运成为第七位（打出600杆单杆破百的）球员。前几天，我在训练中就想着，我想要达到1000杆（单杆破百），然后我计算出，我不得不在接下来的10年里，每个赛季都打出40杆才行。”　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司