https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-17/doc-imqmmthc4868461.shtml
塞尔维亚媒体：乔尔杰维奇合同价值100万美元_篮球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-17
塞尔维亚媒体：乔尔杰维奇合同价值100万美元　　北京时间11月17日消息，中国篮协昨天宣布，聘请塞尔维亚人亚历山大-乔尔杰维奇担任中国男篮主教练。　　据塞尔维亚媒体Mozzart Sport报道，乔尔杰维奇得到的是一份价值100万美元的合同。　　虽然双方合同年限没有公布，但中国篮协公告中介绍，乔尔杰维奇将带领中国男篮出战2023年男篮世界杯预选赛第六窗口期比赛和2023年男篮世界杯的比赛，力争获得2024年巴黎奥运会参赛资格。因此，乔尔杰维奇100万美元的合同大概率是截止到2023年世界杯后。　　乔尔杰维奇本人在签约后表示：“我很荣幸能成为中国男篮国家队的主教练，并将以最高热情去迎接这项重大挑战，这和我个人的谦卑和责任感一样，尽可能实现最高的目标，我们一起还有很多工作要做。“　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司