https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-10-25/doc-imqmmthc2092292.shtml
热议申花获争议点球：中超裁判真永远不让你失望_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-25
热议申花获争议点球：中超裁判真永远不让你失望　　10月25日晚上，中超第19轮补赛，上海申花1-1战平广州城。本场比赛补时最后阶段，裁判判罚给申花的点球引发热议。　　解说袁甲表示：中超裁判真是永远不让你失望，能以一己之力决定一场比赛结果，甚至能决定球队一个赛季的命运。这球能判点球，以后大家进禁区之后一碰都倒就行了。广州城这2分丢的太致命了，要拿下的话和武汉长江就差3分了，保级希望极大。李玮锋带队6场2胜3平1负，值得尊敬。当然裁判更值得“尊敬” 。　　媒体人陆洋：最后时刻小黑屋有时候能起到“减压式判罚”的作用，如果这个球裁判员直接吹个压哨点球，那广州城全队估计瞬间就要炸锅围上来要说法了……敏感时间自己不吹，把机会交给VAR纠正，时间一拖双方情绪都冷却了，终场除了外援基本没人上来找裁判。当然了从考评层面主裁判会被扣分，但好歹能确保安全离场了。　　（二饼）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司