http://sports.sina.com.cn/l/2011-06-17/18085622868.shtml
英超公布新季赛程：枪手首战纽卡 曼联客战西布朗_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2011-06-17
> > > 英超公布新季赛程：枪手首战纽卡 曼联客战西布朗　　北京时间6月17日下午，英超联赛2011-12赛季赛程公布，卫冕冠军曼联首战将做客西布朗维奇队，阿森纳同样是客场作战，但是他们的对手是“喜鹊”纽卡斯尔，切尔西客场挑战斯托克诚，而曼城和利物浦将在主场迎来斯旺西和“黑猫”桑德兰。　　点击查看具体赛程：         　　新赛季的英超联赛将于8月13日拉开战幕，曼联首战将要做客西布朗，前5轮中，弗格森的红魔要先后面对热刺、阿森纳和切尔西三大强敌，可谓是开局十分的艰难。而他们与利物浦之间的“国家德比”将在10月15日的安菲尔德上演。“英超五强”第一次进行相互较量的时间是定在8月20日(第二轮)，由阿森纳坐镇酋长球场迎战达格利什领军的利物浦。　　新赛季英超联赛的3支升班马中，唯有斯旺西队首战将面临豪门曼城，以英冠冠军身份晋级的皇家园林巡游者首轮坐镇主场迎战博尔顿。诺维奇则是做客挑战维冈竞技。　　附：英超首轮完全赛程　　布莱克本VS狼队　　富勒姆VS维拉　　利物浦VS桑德兰　　曼城VS斯旺西　　纽卡斯尔VS阿森纳　　皇家园林巡游者VS博尔顿　　斯托克诚VS切尔西　　热刺VS埃弗顿　　西布朗VS曼联　　维冈竞技VS诺维奇　　(陈驰)┊┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright © 1996-2011 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 