https://sports.sina.com.cn/china/2022-08-01/doc-imizirav6234971.shtml
中国姐妹花绽放苏格兰 沈梦雨沈梦露傻傻分不清?_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-01
中国姐妹花绽放苏格兰 沈梦雨沈梦露傻傻分不清?　　来源：上观新闻 作者：为冰　　如今，沈梦露和沈梦雨这两位中国球员，同时效力一支海外球队携手留洋，成就一段佳话。　　苏格兰凯尔特人女足俱乐部7月31日官宣，中国球员沈梦露加盟。一年前，上海农商银行队员沈梦雨已成为“凯尔特人”，并以主力身份帮助球队夺得两个杯赛冠军。如今，沈梦露和沈梦雨这两位中国球员，同时效力一支海外球队携手留洋，成就一段佳话。　　虽然名字仿佛“双胞胎”，但沈梦雨、沈梦露没有任何亲属血缘关系。今年20岁的沈梦露之前效力江苏女足，是一名速度型前锋，去年8月加盟葡萄牙体育女足，成为首位效力葡超的中国姑娘。由于出场机会较少，沈梦露今年1月转投欧伦竞技，位置也由前锋转为左后卫，这才获得多次出场机会。　　相比之下，上海姑娘沈梦雨今年21岁，之前效力于上海农商银行女足，她的技术较为细腻，大局观出色，传球助攻是她的拿手好戏。沈梦雨去年7月加盟凯尔特人女足，身披9号球衣。2021-2022赛季，沈梦雨在凯尔特人女足共出场27次，贡献5球10助攻，基本以主力身份帮助球队在苏格兰女超联赛排名第三，同时收获联赛杯、女足杯两个冠军。　　除了球技出色之外，沈梦雨的颜值也很高，带着小酒窝的迷人笑容让不少网友感慨“很治愈”。当然，沈梦雨引发最为轰动的一次新闻，竟然来自球场外：因为管理者匪夷所思的行为，这位天才少女差点荒废职业生涯。　　2018年，17岁的沈梦雨成为中国女足U20队的主力队员，并在世青赛上表现出色。2019年，18岁的沈梦雨成为新一届中国U19女足队长，但有关方面干涉中国足协用人，莫名其妙聘请韩国教练朴泰夏担任中国U19女足主教练。上任后，这位韩国教练以涂口红、开会迟到为由，坚持要把作为国青队长、球队核心的沈梦雨禁赛一年。　　沈梦雨本来就是队长、核心，是这支球队的主心骨，她被禁赛后，中国女足国青队实力大减。之后女足亚青赛小组首轮，中国国青女足直接1比2不敌韩国队，赛后圈内人士都认为，沈梦雨禁赛导致中国队实力大降。之后，中国国青女足直接无缘小组出线，创下亚青赛最差纪录。　　赛后，不少中国球迷认为，作为韩国人的朴泰夏禁赛中国国青队队长沈梦雨，“完全是一个阴谋”，因为韩国青年女足是中国队在小组赛最强劲的对手。据称，朴泰夏执教中国女足国青队失败后返回韩国，有韩国媒体报道称，他在走出机场后受到部分韩国铁杆球迷的夹道欢迎，认为恰是他执教中国队包括禁赛沈梦雨，这才间接帮助韩国青年女足实现晋级。　　球迷的猜测当然有些阴谋论，但也是一种推理。回望这件痛苦的往事，沈梦雨曾表示“不想再提”。如今留洋苏格兰的沈梦雨发挥出色，之前还曾接受英格兰队门将乔哈特采访，她用流利英语回答，开朗性格给人留下深刻印象。　　随着同样来自中国的沈梦露加盟成为队友，沈梦雨显然迎来一个更好的球队氛围。沈梦雨之前曾表示，“希望如果之后有机会的话，在自己不断努力的基础上，未来有一天也能够穿上国家队的球衣，站在国际赛场上比赛。”Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司