https://sports.sina.com.cn/g/pl/2020-01-18/doc-iihnzhha3355341.shtml
穆里尼奥头疼！心腹爱将被换下后公然不爽|gif_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-01-18
穆里尼奥头疼！心腹爱将被换下后公然不爽|gif　　热刺最近战绩不佳，英超中已经四场不胜。而在本场踢沃特福德的比赛中，热刺还出现了非常不和谐的一幕。　　面对为保级而战的沃特福德，热刺踢的并不好，在比赛第71分钟前后，白百合更是连续被沃特福德围攻，被罚点球就出现在这个时间段。看到热刺如此被动，穆里尼奥做出调整，他用埃里克森换下阿里。　　但让人想不到的是，穆里尼奥此举却让阿里有些不高兴，他在被换下之后，刚回到替补席时竟愤怒的扔东西，籍此来发泄自己心中的不爽。不管是求战心切，还是认为自己不该被换下，总之阿里对穆帅的这次决策是不开心的。　　客观来讲，本场比赛中阿里的位置稍稍靠后，他踢得算是后腰位置，但他的发挥并不好。进攻数据是1射门2威胁球，防守数据是1抢断0拦截，赛后《每日邮报》只给阿里打出了6分。　　值得一提的是，阿里是穆里尼奥入主热刺后最为信赖的几名核心之一。穆帅在热刺的前5场，阿里4球3助攻，表现出色。然而最近9场，阿里却只进了1个球，而热刺也陷入低迷之中，已经英超4场不胜了。　　接下来，穆里尼奥需要在阿里身上多费一些心思了，不然球队攻击前腰陷入低迷，那想赢球自然是难上加难了。　　（小九）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司