https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-06/doc-imqmmtha9907826.shtml
虚惊一场！梅西提前要求换下并非因受伤 他只是累了_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-06
虚惊一场！梅西提前要求换下并非因受伤 他只是累了　　欧冠客场对本菲卡，梅西为球队打入了进球。不过本场比赛梅西提前离场，让球迷担心他是否受伤。　　比赛第81分钟，梅西主动举手示意要求换下，加尔蒂耶也用萨拉维亚换下梅西。　　梅西离开球场，在队医的陪同下进了更衣室。球迷担忧他可能身体出现问题。　　不过加尔蒂耶赛后表示，梅西做了一个手势想提前离场，在最后一次射门后感觉有些疲惫，下场的原因就是因为感觉累了。　　阿根廷媒体也披露，梅西在经过检查后没有大碍，只是肌肉有些超负荷，最近国家队和俱乐部的比赛连轴转，35岁的梅西谨慎起见，主动要求离场。　　梅西赛后离开球场时表情轻松，手里拉着行李箱，看上去没什么不适。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司