http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-07-10/doc-ihytcitm0932222.shtml
UFC格斗之夜158轻重量级双对决 特谢拉出战尼基塔_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-07-10
UFC格斗之夜158轻重量级双对决 特谢拉出战尼基塔　　UFC中国讯 北京时间9月15日，UFC将在加拿大温哥华举行格斗之夜158，两场轻重量级比赛最先入住本次赛事的对阵名单。其中，巴西老将格洛佛-特谢拉（Glover Teixeira）将披挂上阵，此外还有名列官方排名榜内的俄罗斯人米沙-西库诺夫（Misha Cirkunov）。　　格洛佛-特谢拉目前战绩为29胜7负，其中17次KO，8次降服获胜。在经历了去年的伤病和一场败绩后，这位巴西打击系高手在今年强势归来，于1月和4月的两次出战中先后降服终结了卡尔-罗伯逊（Karl Roberson）与艾恩-库特莱巴（Ion Cutelaba），官方排名暂列轻重量级第10位。多年来，特谢拉一直都是205磅的顶级精英，他曾在2014年4月挑战过时任UFC轻重量级冠军乔恩-琼斯（Jon Jones），并与包括了安东尼-约翰逊（Anthony Johnson）、亚历山大-古斯塔夫森（Alexander Gustafsson）在内的名将都有过交锋记录。　　特谢拉本次的对手将是尼基塔-克雷洛夫（Nikita Krylov），他目前战绩为25胜6负，其中10次KO，15次降服获胜，终结能力惊人。来自乌克兰的克雷洛夫在几年前的第一份UFC合同中一共9次出战，并打出了一波5连胜，但在最后因为遭到米沙-西库诺夫降服而离开了八角笼。去年9月，克雷洛夫重返UFC，但在回归战中遭到简-布拉乔维奇（Jan Blachowicz）降服。不过他在今年4月的UFC236中回敬了一场降服好戏，裸绞了排名很高的欧文斯-圣普吕（Ovince St Preux）。　　米沙-西库诺夫目前战绩为14胜5负，其中4次KO，8次降服获胜。来自俄罗斯的他在UFC的前4场比赛中全部获胜，并且全部终结了对手，其中就包括了艾恩-库特莱巴与尼基塔-克雷洛夫，顺利进入到官方拍排名榜中。但在此后，西库诺夫连续遭遇了特谢拉与沃尔坎-奥茨德米尔（Volkan Oezdemir）这样的强劲对手，并且两战被KO终结。虽然之后他又降服了帕特里克-康明斯（Patrick Cummins），不过今年3月被巴西超新星乔尼-沃克尔（Johnny Walker）38秒KO，使得他在过去的4场比赛种吃到了3场败绩。　　西库诺夫将在本次赛事中对阵吉米-克鲁特（Jimmy Crute），他目前保持着10战全胜的职业战绩，其中4次KO，3次降服获胜。这位澳大利亚23岁小将在去年的第2季“周二挑战者”中被UFC签下，随后他两次进入八角笼参赛并全部以终结对手的方式获胜，先是在去年12月木村锁降服了保罗-克雷格（Paul Craig），之后又在今年2月TKO战胜了山姆-阿尔维（Sam Alvey）。　　UFC格斗之夜158将于北京时间9月15日在加拿大温哥华举行。本次赛事的头条主赛目前尚未敲定。（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司