https://sports.sina.com.cn/others/athletics/2022-08-18/doc-imizirav8676613.shtml
大爷大妈健身暴走拦车闯红灯 难道就管不了他们吗_田径_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-18
大爷大妈健身暴走拦车闯红灯 难道就管不了他们吗　　一则老年健走队的新闻，引发了舆论关注和议论。　　8月16日的视频显示，在河南周口街头，一支数百人的老年健走队在“过马路”，他/她们无视红绿灯，逼停路口正常行驶的车辆，队伍浩浩荡荡，如过江之鲫。　　据拍摄者称，健走队每天早晚都会出动，领队身上背着大喇叭，放着很大声的音乐。过路口时，有专门的领头人拦停车辆，有时司机们等了三个红绿灯都无法通过。　　有网友评论，这样的行为干扰了社会秩序，必须制止。　　还有人上升到了针对老年群体的代际攻击，称这是大爷大妈们“武力值”的又一次体现：“早上公交林黛玉，晚上广场方世玉，上了马路又变梁山好汉”。　　确实，这些年，广场舞扰民、被扶反讹人等老年群体新闻屡引热议，社会上有了“坏人变老了”的说法，慢慢几乎演变为一种年龄歧视。　　但首先必须澄清，上新闻上热搜的这些大爷大妈，只是老人中的极少数，中国65岁以上老人已破2亿，其中安分守己、自尊自重的老人是多数。　　但因为基数大，所以里面的“一小撮”就显得很扎眼。　　就拿占道健走来说，这不是一天两天了，也并非仅限于一地两地。　　2017年就曾有过这样一则新闻。山东某地的中老年健走队，在机动车道上锻炼，一辆出租车不慎撞入队伍中，导致一死两伤的惨剧。　　事发后，一度引发社会广泛关注，有关部门叫停了当地的健走团体，对队员群体进行疏导与整顿。但等舆论风头过去了，故态复萌，一切照旧。出事后一周，同一城市的其他暴走团再次上路，有的还开了一辆叉车在队尾“护航”。　　明明是违法违规的事情，为什么会屡禁不止、长期存在呢？　　其中的一个原因似乎是，对老年群体，执法有点下不去狠手。　　我国有尊老爱幼的传统。在古代，以老为尊，年龄是重要的标准，有帝王为给盛世贴金，办过“千叟宴”，只要过了60岁以上的老人，就能来免费吃席，后来符合标准的老人多了，吃席年龄延迟到了70岁。　　在面对抱团横行的大爷大妈时，执法者也有顾忌，大概是怕他们啪一下倒地，心脏病发作，所以不敢像前两天对某个小姑娘那样，声色俱厉，上手就拽胳膊。　　但如今，尊老的尊字，应该有现代版的解读，也有与时俱进的处理办法。　　印度同样有尊老敬老的传统，但该国影星阿米尔汗的一段话，值得人们思考：“尊敬长者，尊重的是他的行为，而不是年龄，如果一个人行为不端正，不论他多大岁数，都不值得尊敬。”　　拿健走队拦停车辆这事来说，不光是值不值得尊重的问题了，已经违法了。　　闯红灯是没跑的。　　《道路交通安全法》第六十二条规定，“行人……通过有交通信号灯的人行横道，应当按照交通信号灯指示通行。”行人闯红灯的相应处罚是：“警告，或者五元以上五十元以下罚款。”　　更严重的性质是，健走队强行拦阻正常行驶的车辆，涉嫌干扰社会秩序，这就涉及《刑法》了。“聚众扰乱社会秩序，情节严重，导致工作、生产、经营、教学、科研、医疗不能进行，造成严重损失的，处三年以上七年以下有期徒刑”，“多次组织，资助他人非法聚集，扰乱社会秩序，情节严重的，依照上述规定处罚。”　　上次山东健走队出事导致人员死亡，后果不可谓不严重，但有关部门的处理有些不疼不痒：约谈健走队，要求不可再上街，至于造成了事故的组织者，却并未追究应有的法律责任。　　这就导致了面对老年群体时的怪现状：一方面，法不责众，法不责老，不出大事，就睁一眼闭一眼；另一方面，摸准了执法者的心理，反正闹一闹也没什么严重后果，尝到甜头了为啥不闹？　　一句话：惯的。　　难道就真的没办法了吗？未必。　　有网友出主意说，每一个违法违规的不良群体，都有痛点，你只有打到他们的痛点，才会有效。　　比如行为和个人征信挂钩。反正现在都是大数据、实名制还能扫脸认人……谁违法违规了，定位到个人，罚款直接从养老金里扣，违法一次扣一次，你看大爷大妈们敢不退、退、退？　　要是怕现场执法力量不足，那就远程执法。违章停车，光靠摄像头就能一条龙处理了，违法上街难道就拍不到、罚不了？　　这些想法倒是颇有新意，但处罚大爷大妈，前提也必须是依法而行，就像治理国家，立法前置，先立法、后行为，处罚和治理行为都要于法有据。　　当然了，大禹治水，堵和罚是一方面，另一方面也要有疏导。　　全民健身越来越热，老年人也有需求，但运动场地资源稀缺，这个矛盾日渐凸显，大爷大妈抢占球场跳广场舞、马路上健步等问题也不断升级。　　2017年山东健走队出事后，就曾有媒体从疏导的角度评论说：体育场馆不足源自城市发展留下的“旧账”，解决问题考验城市管理者的智慧与魄力，政府部门既要下定决心，还要开动脑筋，更可引用共享理念，最大限度满足健身需求。　　《人民日报》评论员也指出，需尽早确立灵活有序有效利用城市空间的时空分配原则，体现现代城市的治理水平。　　总之一句话，无论是疏是堵，让大爷大妈们有地方可去，去他们该去的地方。　　说起来，健走队风波，背后的内涵很多，不同年龄阶层的价值观碰撞、法律与安全意识亟待养成、社会文化层面的自觉与包容。　　而究其核心，还是有法必依，违法必究，法律法规不因任何人、任何群体的特殊性而扭曲，这才是现代社会的应有之义。　　（二头）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司