https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-12-01/doc-imqmmthc6595442.shtml
汉密尔顿有望加盟广东队 曾为首钢效力5个赛季_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
汉密尔顿有望加盟广东队 曾为首钢效力5个赛季　　北京时间12月1日消息，据《北京青年报》记者宋翔透露，原北京首钢队大外援汉密尔顿很有可能会加盟广东队。　　汉密尔顿曾为北京首钢队效力过5个赛季，其间多次与广东队交锋。上个赛季，北京首钢队储备了4名外援，但同时只有1人能出场，因此汉密尔顿的数据有些下滑，赛季结束后首钢队没有与他续约。　　离开首钢队之后，汉密尔顿赴西甲联赛打球，但持续的时间比较短。宋翔介绍，汉密尔顿的下一站很可能重返CBA加盟广东队。　　篮球记者宋翔报道，此前在北京队效力五个赛季的内线外援汉密尔顿，将很有可能加盟广东队。广东队目前有两名外援，分别是后卫外援马尚-布鲁克斯与内线外援埃利斯。埃利斯在第一阶段总共出战了8场比赛，场均出战15分钟，能得到7.6分7.6个篮板。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司