https://sports.sina.com.cn/china/j/2019-12-21/doc-iihnzahi9099685.shtml
申花下季将遭魔鬼赛程 二十余天要奔波三线作战_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-21
申花下季将遭魔鬼赛程 二十余天要奔波三线作战　　稿件来源：甘慧 申花队报公众号　　2020年2月11日，申花将正式开启崭新的2020赛季，而在此后的3周时间里，申花很可能要在亚冠、中超联赛和超级杯三线总共打六七场比赛。赛季之初就遭遇如此密集的赛程，这无论对于球队的备战还是队员状态的调整来说，都将是非常困难的。　　由于明年3月国家队有两场世预赛40强赛的比赛，为了给换帅的国足充分的备战时间，新赛季的中超联赛基本上将提前至2月下旬开战。而2020赛季的亚冠联赛小组赛，申花的前3轮比赛分别是2020年2月11日、2月18日和3月4日，再加上肯定在中超联赛开始前进行的超级杯比赛，申花需要在2020年2月11日之后的3周时间里大概要打六七场比赛，即连续3周一周双赛的节奏。　　这样的魔鬼赛程放在赛季之初，对于球队而言无疑是严峻的考验。球员的比赛体能、竞技状态是一个逐步提升的过程，队伍也需要通过比赛不断去磨合，然而密集的赛程会让球队根本没有喘息调整的时间。这对于队伍的冬训备战，特别是热身赛的安排提出了更高的要求。　　但是，到目前为止，足协尚未敲定新赛季的政策，这使得俱乐部新赛季的引援工作难以推进，留给球队的备战以及磨合时间也更为有限。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司