https://sports.sina.com.cn/others/others/2022-09-02/doc-imizmscv8828841.shtml
赛事升级 中国手球超级联赛9月5日正式启程_其他_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-02
赛事升级 中国手球超级联赛9月5日正式启程　　从本赛季起，中国男子手球超级联赛将正式升级为中国手球超级联赛。全新升级的超级联赛将于9月5日正式拉开帷幕，由男子联赛和女子联赛共同组成，央视体育将采用“新媒体+电视台”的形式对137场比赛进行全程播出。　　早在超级联赛筹备之初，中国手球协会就计划在2020赛季将女子比赛纳入到联赛体系之中，从而给女子运动员搭建规格更高的比赛平台，然而突如其来的疫情却让这一计划不得不按下了暂停键。得益于国内抗疫的成功，也受益于超级联赛的不断发展和成功推广，球迷终于可以在今年的赛场上领略到女子手球巾帼不让须眉的风采。　　女子联赛原定6支球队参赛，由于备战亚运、奥运的需求，华体国家女子手球俱乐部将前往匈牙利参加匈牙利青年手球联赛，无缘本赛季超级联赛。山东、上海、安徽、江苏吉春和广东思腾，五支女子手球俱乐部将作为“首发阵容”征战超级联赛，为首个职业联赛冠军全力出击。　　男子联赛同样值得期待，今年将有来自九个省市的10支球队参赛。由于中国手球国家队正在海外集训，本赛季将由女帅黄红带领的U20国家青年手球队代表中国华体出战。虽然年纪尚轻，但是毛饶翔、李朗轩、管家乐等一众小将在上一赛季的表现都曾让人眼前一亮。去年天津队的加入给整个联赛带来了不少活力，今年随着上海、福建龙栖山泉和山西平遥古城三支新球队的加入，相信男子联赛将会上演一场“十强争霸”的巅峰好戏。　　在赛制方面，男子联赛将采用双循环赛制，女子联赛则采用四循环赛制，最终循环赛排名各自前两位的球队，来争夺最后的总冠军。根据赛程，新赛季超级联赛于9月5日在安徽滁州正式启动，之后将转战三座城市，于12月落下帷幕。联赛组委会也将视全国的疫情形势和承办地的防疫政策，适当开放观众现场观赛。　　在转播方面，联赛将继续深化与央视体育的合作。2021赛季央视体育对合肥站24场比赛进行了直播，新赛季央视体育APP将对联赛进行全程直播，CCTV5、CCTV5+、CCTV16三大电视频道也将动态排播不少于56场比赛。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司