https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-08/doc-imqqsmrp5347378.shtml
梅西新传记出版 披露拉波尔塔多个举动伤透他的心_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-08
梅西新传记出版 披露拉波尔塔多个举动伤透他的心　　著名足球记者巴拉格最近出了一本梅西的最新传记，内容获得了梅西家族的认可。　　在讲述梅西离队的故事时，巴拉格指出，梅西唯一真正的愿望就是继续在巴萨踢球。2021年谈判时，梅西同意在新合同的第一年减薪75%，在整个合同期内减薪一半。　　根据作者的说法，这是那个夏天其他球员没有做过的事情。　　豪尔赫替自己的儿子发火，指责拉波尔塔“翻手为云覆手为雨”。原本谈好了协议，却突然推翻了。　　书中写道：“当莱奥听到不续约的消息时，他悲痛欲绝，去餐厅告诉（他的妻子）安东内拉。梅西一家感慨万千，眼泪不由自主地流淌。”　　“梅西的团队提议举行拉波尔塔-梅西联合新闻发布会。他们希望在周四宣布消息后，几天后举行发布会，因为莱奥更多的时间来调整。俱乐部拒绝了这一提议，因为拉波尔塔希望尽快了解自己的情况。”　　巴拉格随后透露了梅西在诺坎普最后告别前的紧张情绪。　　“梅西想了好几个小时想说什么。他不知道如果自己的情绪没有好转，他能说什么。他选择了发自内心的表达；他不会掩饰离开俱乐部后的伤感。他沉重地走上讲台时，他的肢体语言就像一名战败的士兵。他在看人群之前停了下来。再怎么镇定也不够。没有地方可以躲。”　　“2021 8月8日，梅西在台上最后一次向公众发表演讲时，情绪非常激动。考虑到前几天他一直在坐过山车，这也就不足为奇了。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司