http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-07-09/doc-ihytcerm2360481.shtml
卢奎VS迈克-佩里领衔UFC格斗之夜146联合主赛_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-07-09
卢奎VS迈克-佩里领衔UFC格斗之夜146联合主赛　　UFC在乌拉圭的首秀赛事UFC格斗之夜146将有一场劲爆的联合主赛，这就是文森特-卢奎（Vicente Luque） VS 迈克-佩里（Mike Perry）的次中量级对决，一场注定将火爆十足的较量。　　文森特-卢奎目前战绩为16胜6负1平，其中9次KO，6次降服获胜。自2015年签约UFC后，他在八角笼内的12次出战中赢下了10场，近几年来唯一的败绩是在2017年3月时以一致判定不敌英格兰名将莱昂-爱德华斯（Leon Edwards）。不过在那前后，卢奎打出了一4连胜和一波5连胜，并在这9场胜利中全部KO或是降服终结了对手，官方排名也升到了次中量级的第15位。在今年2月与布莱恩-巴伯雷纳（Bryan Barberena）的较量中，卢奎不仅TKO了对手，并且那场比赛一场的精彩，是今年“年度最佳对决”的有力竞争者之一。　　迈克-佩里目前战绩为13胜4负，其中11次KO对手获胜。他在过去的3场比赛中赢下了两场，除了去年在与“牛仔”唐纳德-塞罗尼（Donald Cerrone）的恩怨大战中遭到对手的手臂十字固降服外，他先后以判定拿下了保罗-菲尔德（Paul Felder）以及亚历克斯-奥利维拉（Alex Oliveira）。虽然此前曾遭遇了几场失利，但佩里和卢奎一样，都是次中量级比赛风格最令人兴奋的选手，他此前与奥利维拉的一战就拿到了当晚的“最佳比赛”花红。　　UFC格斗之夜156将于北京时间8月11日在乌拉圭首都蒙得维的亚举行。本次赛事的头条主赛将是瓦伦缇娜-舍甫琴科（Valentina Shevchenko） VS 利兹-卡尔穆什（Liz Carmouche）的女子蝇量级冠军战。（UFC中国 大拿）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司