https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-11-06/doc-imqmmthc3510851.shtml
新疆队官宣：邱彪正式担任球队主教练_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-06
新疆队官宣：邱彪正式担任球队主教练　　北京时间11月6日消息，CBA新疆队官方宣布，邱彪接替阿的江成为球队新任主教练。　　新疆队宣布：经俱乐部与邱彪本人充分协商，自即日起，邱彪担任新疆广汇飞虎俱乐部伊力王酒篮球队主教练一职。　　邱彪，1983年12月19日出生，2019年退役后曾以助理教练和主教练身份执教深圳马可波罗男篮。邱彪指导在业界有着良好的口碑，拥有先进的篮球理念和严谨的作风，具备年轻教练的魄力与奋斗状态。　　在此，也向关心我们的球迷朋友以及社会各界人士表示衷心感谢。俱乐部全体教练员、运动员及工作人员会以强烈的责任感，努力拼搏、全力以赴，力争创造更好的成绩，以实际行动回报社会各界的期望！　　CBA常规赛第一阶段，新疆队4胜5负仅排名第十三位，第一阶段这样的战绩显然难以令人满意，主教练阿的江也以身体原因主动请辞。邱彪原本将与中国男篮一起备战世预赛。在确认接受新疆队邀请后，邱彪将在近日完成国家队的相关工作交接，于11月7日与新疆队汇合　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司