https://sports.sina.com.cn/go/2022-06-08/doc-imizirau7215099.shtml
围棋名宿解读高考作文:人生如棋 要先学会下“本手”_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-08
围棋名宿解读高考作文:人生如棋 要先学会下“本手”　　（文章来源：中国体育报）　　今年高考开考了，在语文考试后，体育借势冲上了社交媒体的热搜榜。奥运相关话题进入高考，是意料之中。不过当记者看到关于围棋术语“本手、妙手和俗手”的作文命题时，着实觉得有些难。在被迅速刷屏的朋友圈里，记者感受到了很多从业者的激动、兴奋乃至油然而生的自豪感。但也有人则为那些没学过棋的孩子感到担心，这么难的题目，究竟该如何解题？　　“围棋正在深入人心。题目有些难，‘俗手’如何定义？但确实应该先下好‘本手’。”翻到中国围棋协会副主席、国家围棋队领队华学明的这条朋友圈动态时，记者瞬间觉得这道公认的难题有了解题的思路。正如高考作文材料中所说，本手是基础。只有持之以恒地打好基础，补强短板，守住不发生系统性风险的底线，才有可能在本手的基础上，下出妙手，避免俗手。而如果脱离了基础，所谓的妙手很可能就是花拳绣腿，经不起推敲，更经不起对手的冲击。世界冠军柯洁表示：“很多人在对局中经常会拘泥于局部，下出假妙手。想下出真正的妙手，必须在平日里有一定的经验积累和训练，才可能完成真正卓越的妙手。”人生如棋，棋如人生。“其实人生中大部分时间都是在下本手”，围棋名宿曹大元九段说。　　如今随着围棋人工智能的发展，人们对围棋以及本手、妙手与俗手之间辩证关系的认识也在不断深化。比如过去一些看上去是俗手的着法，借助于高科技的算法，已屡屡被人工智能认定为本手。华学明说，本手是基础，妙手是创造，如果本手下不好是很难下出真正的妙手的，就像现在的人工智能，只有把它的意思真正研究透了，才能把后面的棋下好。对此柯洁有着很深的体会，“俗手在绝大多数情况下为贬义，但在某些情况下俗手的交换反而有可能成为当下最好的选择。”　　江西棋院的刘小玲老师是一名基层围棋工作者，四年前她曾经作为国家体育总局棋牌运动管理中心“棋牌项目西部行”活动的特邀专家前往喀什为当地师生授课，让蕴涵中华优秀文化的围棋扎根在祖国边陲城市是刘小玲的愿望。平时刘小玲就很善于引导学生以围棋的思维考虑问题，比如她认为动态清零就是本手。看到围棋术语成了高考作文题，刘小玲想对她的学生们说，“持之以恒是本手，半途而废是俗手。”　　推动包括围棋在内的传统体育项目的发展，无疑是增强文化自信、建设体育强国的本手。华学明说，出题人应该不是纯粹为了让考生解读围棋术语，而是想让年轻人明白，人生需要脚踏实地，不能好高骛远，要先学会下本手。“这不是一道简单的围棋技术题，出题人立意深远”，华学明说，这体现了国家对围棋的重视，希望通过围棋帮助年轻人树立正确的人生观和价值观。（转自6月8日《中国体育报》01版）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司