https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-30/doc-imqqsmrp8143260.shtml
中超-埃里克传射邓涵文终场乌龙 三镇2-3惜败亚泰_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
中超-埃里克传射邓涵文终场乌龙 三镇2-3惜败亚泰　　北京时间11月30日19点30分，2022赛季中超联赛展开第28轮较量，武汉三镇队坐镇主场武汉体育中心迎战长春亚泰队。上半场，埃里克单刀赴会晃过门将刘殿座射空门首开记录。下半场开始不久，埃里克助攻塞尔吉奥再下一城。此后，埃德米尔森推射扳回一城。常规时间结束前，谢鹏飞门前劲射扳平比分。伤停补时阶段，张晓彬解围时不慎造成邓涵文攻入乌龙球。最终，武汉三镇队主场2比3惜败长春亚泰队。　　比赛开始后，双方互有攻守，可惜均未形成威胁。第15分钟，武汉三镇队中场右路送出身后球，7号埃德米尔森前插得球后脚跟一磕，皮球被回防的奥克雷挡出底线。第36分钟，长春亚泰队后场出现失误，武汉三镇队断球反击，11号戴维森前场得球后妙传左侧的埃德米尔森，后者得球后扣过防守球员一脚劲射，皮球被门将38号芦宁侧身扑出。　　第39分钟，长春亚泰队44号祖伊在中场已经挑传身后，11号埃里克快速插上头部停球后突入禁区晃过门将刘殿座射空门入网，武汉三镇队0比1落后长春亚泰队。随后，武汉三镇队加强了在中前场的控制，斯坦丘和戴维森频频在右路制造突破机会，可惜一直未能扳回比分。半场战罢，武汉三镇队一球落后。　　下半场第50分钟，长春亚泰队11号埃里克在左路送出传中，10号塞尔吉奥门前停球晃倒了门将刘殿座，推射左侧入网，武汉三镇队0比2落后长春亚泰队。仅仅两分钟后，武汉三镇队获得前场左侧任意球，43号斯坦丘主罚到禁区后点，13号马尔康头球顶下，皮球被12号张晓彬右脚反向弹射入网。不过，视频裁判及时介入，认定武汉三镇队越位在先，张晓彬进球无效。　　第64分钟，武汉三镇队25号邓涵文在前场送出高传球到禁区内，7号埃德米尔森左脚停球后右脚推射入网，武汉三镇队扳回一城，1比2落后长春亚泰队。第76分钟，武汉三镇队37号徐皓阳左路起球传中，13号马尔康头球攻门，皮球被门将芦宁飞身扑出底线。　　第88分钟，长春亚泰队停球失误，7号埃德米尔森射门被扑出，谢鹏飞得球后横敲，埃德米尔森再次将球交回，谢鹏飞推射入网。武汉三镇队2比2扳平比分。全场比赛伤停补时阶段，武汉三镇队获得前场任意球，43号斯坦丘主罚直接射门，皮球绕过人墙后擦着门柱飞出底线。　　终场结束前，戏剧性的一幕出现，长春亚泰队在右路的一次推进让武汉三镇队后防出现失误，12号张晓彬解围时将皮球踢向中路，结果皮球打在25号邓涵文的身上弹入球网。长春亚泰队凭借这粒乌龙以3比2绝杀武汉三镇队。　　双方首发出场阵容：　　武汉三镇：7-埃德米尔森、11-戴维森、12-张晓彬、13-马尔康、18-刘奕鸣、20-高准翼、21-何超、22-刘殿座（门将）、30-谢鹏飞、37-徐皓阳、43-斯坦丘　　三镇替补：1-吴飞（门将）、4-殷亚吉、6-段云子、8-邓卓翔、10-桑一非、16-杨阔、17-渠成、19-张文涛、25-邓涵文、29-陶强龙、32-吕海东、40-张辉　　长春亚泰：4-奥克雷、6-贺惯、8-汪晋贤、10-塞尔吉奥（C）、11-埃里克、20-张宇峰、21-崔麟、24-严智宇、25-王华鹏、38-芦宁（门将）、44-祖伊　　亚泰替补：1-刘伟国（门将）、5-孙捷、13-程长城、15-迪力依米提、19-廖承坚、27-张力、29-谭龙、31-饶伟辉、33-冯率航、34-贺一然、37-黄钰深、39毛开宇　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司