https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2022-04-19/doc-imcwipii5121739.shtml
泰山队长卢永涛：表现比第一场好 球队更加团结_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-19
泰山队长卢永涛：表现比第一场好 球队更加团结　　稿件来源：　齐鲁网·闪电新闻　　山东电视体育频道消息，4月19日，2022赛季亚冠东亚区小组赛第二轮，以青年军出战的山东泰山0-5不敌浦和红钻，遭遇两连败。赛后，山东泰山队队长卢永涛在接受采访时表示，球队比上一场表现好。　　谈及本场比赛，卢永涛表示：“今天的比赛，我们场上球员的表现肯定比上一场好，我们更加团结，迎接下一场比赛。”　　对于下一场比赛，卢永涛也表示会全力服从主教练的安排，“这场比赛我们贯彻了教练的部署，所以会比上一场更加团结，下一场我们也会这么做。”　　根据赛程安排，北京时间4月21日晚19点，山东泰山将迎来小组赛的第三个对手狮城水手。　　山东电视体育频道 孙东昊Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司