https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-06/doc-imqmmtha6120709.shtml
姆巴佩：相信博格巴的解释 我和内马尔关系时冷时热_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-06
姆巴佩：相信博格巴的解释 我和内马尔关系时冷时热　　周一，姆巴佩出席了欧冠对尤文图斯比赛前的新闻发布会，谈到了多个问题。　　对于网传博格巴请巫师诅咒他的传言，姆巴佩表示：“现在我更愿意相信队友的话。今天是他和他哥哥的对质，我相信我的队友。现在不是添油加醋的时候，我离这一切都很远。”　　博格巴解释说，他确实请过巫师，但不是为了诅咒姆巴佩，而是为了非洲的慈善事业。　　对于被换下场的问题，姆巴佩表示：“你必须接受这个角色，即使这并不容易做到。教练知道，作为一名前锋，你想踢球和得分，但他对足球有一个更全面的看法。你必须接受教练的决定，他是这艘船的船长。”　　对于谁主罚点球的问题，姆巴佩表示：“我们会看到情况，总是有关于点球的争论。我们必须在比赛中看看情况如何。作为头号球星并不意味着要承担所有的点球，这在任何俱乐部都不存在，当你和内马尔和梅西这样的两位球员一起比赛时，就更不存在了。我们明天会看到，但这没有问题。”　　对于自己和内马尔的关系，姆巴佩表示：“这是我与内马尔在一起的第六年。我们一直有这样的关系，以尊重为基础，但有时关系热一点，有时候关系冷一点。这就是我们关系的本质。我非常尊重他这个球员。当球队有两个性格如此强烈的球员时，你就会有这样的时刻，但总是尊重对方，而且以巴黎的利益为重。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司