https://www.163.com/sports/article/EA3DMJ1L0005877V.html
烧脑文!季后赛门票之争、关键名次争夺 最后一轮的所有可能性尽在此文|浙江稠州银行|马可波罗|王和_网易体育
2019-03-12
烧脑文!季后赛门票之争、关键名次争夺 最后一轮的所有可能性尽在此文用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈明天CBA联赛常规赛第46轮的10场比赛全面开打，这一轮比赛将决定多支球队的最终排名。本文涵盖了最后一轮比赛结束后所有的排名变化可能性。做好准备，一起开始烧脑之旅！↓两队胜场率相同•如两队胜场率相同，则以两队之间胜负场次决定，胜场多者名次列前；•如再相同，则以两队相互间得失分率排定名次，得失分率高者名次列前；•若再相同，则以常规赛所有比赛总得失分率排定名次，得失分率高者名次列前。（注：得失分率=交手球队的总得分/总失分）三队或三队以上胜场率相同①如相互间比赛场次相同，则以相互间胜负场数排定名次，胜场多者名次列前；如相互间胜负场数相同，则以相互间得失分率排定名次，得失分率高者名次列前；若再相同，则以常规赛所有比赛总得失分率排定名次，得失分率高者名次列前。（注：胜场率=胜场/负场）②如相互间比赛场次不同，则首先以相互间的胜场率排定名次，胜场率高者名次列前；如再相同，再以相互间的得失分率排定名次，得失分率高者名次列前；若再相同，则以常规赛所有比赛总得失分率排定名次，得失分率高者名次列前。谁将拿到最后一张季后赛门票目前，稠州银行以23胜的战绩排在第11名，哔哩哔哩和时代中国广州以22胜的战绩分列第12名和第13名。▼这种情况下，如上海哔哩哔哩和时代中国广州双双取胜，则这3支球队均取得23胜，战绩相同。这3支球队当中，每支球队与其他两队都有过4次交手，也就是说，相互间比赛场次相同。此时，应先根据相互间胜负场数排定名次。但这3支球队相互交手时，各取得2胜2负，仍无法排出名次。至此，应根据三队相互间的得失分率的高低进行排名。经计算，三队相互间的得失分率分别为：浙江稠州银行1.04，上海哔哩哔哩0.99，时代中国广州0.98。因此浙江稠州银行排名第11，上海哔哩哔哩排名第12进入季后赛，时代中国广州排名第13。时代中国广州将失去季后赛资格；如上海哔哩哔哩和时代中国广州均失利，那么浙江稠州银行23胜，上海哔哩哔哩和时代中国广州均取得22胜，后两队战绩相同。应以两队之间胜负场次决定名次。上海哔哩哔哩和时代中国广州交手过2次，各取1胜，无法分出先后。此时应根据两队间的得失分率排定名次。经计算，上海哔哩哔哩1.01，时代中国广州0.99。因此上海哔哩哔哩排名第12进入季后赛，时代中国广州排名第13，失去季后赛资格；如上海哔哩哔哩取胜，时代中国广州失利，时代中国广州失去季后赛资格。此时浙江稠州银行与上海哔哩哔哩均取得23胜，战绩相同。浙江稠州银行和上海哔哩哔哩交手过2次，各取一胜，此时根据两队间的得失分率，浙江稠州银行1.04，上海哔哩哔哩0.96，当前排名不变；如时代中国广州取胜，上海哔哩哔哩失利，上海哔哩哔哩失去季后赛资格。此时浙江稠州银行与时代中国广州均取得23胜，战绩相同。浙江稠州银行和时代中国广州交手过2次，各取一胜，此时根据两队间的得失分率，浙江稠州银行1.03，时代中国广州0.97，浙江稠州银行排第11名，时代中国广州排第12名。▼如上海哔哩哔哩和时代中国广州双双取胜，浙江稠州银行取得24胜，上海哔哩哔哩和时代中国广州均取得23胜，2队战绩相同，且相互间交手各取一胜。此时根据上海哔哩哔哩和时代中国广州交手时的得失分率，时代中国广州失去季后赛资格；如上海哔哩哔哩和时代中国广州均失利，同样根据两队的得失分率进行排名，时代中国广州失去季后赛资格；如上海哔哩哔哩和时代中国广州只有一队失利，则失利一方战绩靠后，排名第13，失去季后赛资格。在季后赛中，排名榜上半区的队伍会有主场优势。在季后赛第一阶段12进8的比赛中，排名榜第5-8名的球队会获得主场优势，西王目前以25胜的战绩排在第8名，苏州肯帝亚以24胜排名第9，九台农商银行同样24胜，排名第10。这几队的名次还会发生变化吗？若最后一轮比赛中，山东西王取胜，战绩领先于苏州肯帝亚和九台农商银行，将继续排名第8，拥有主场优势。▼此时如果苏州肯帝亚和九台农商银行双双取胜，则这3支球队均取得25胜，战绩相同。这3支球队间相互比赛场次不同，按照规则，首先以相互间的胜场率排定名次。山东西王同其他两队的战绩为4胜2负，胜场率为2；苏州肯帝亚同其他两队的战绩为3胜3负，胜场率为1；九台农商银行与其他两队的战绩为1胜3负，胜场率为0.3。此时，排名不发生变化；如苏州肯帝亚取胜，九台农商银行失利，山东西苏州肯帝亚均取得25胜，战绩相同。山东西王和苏州肯帝亚交手4次，各取2胜。此时应根据两队的得失分率进行排名。经计算，山东西王1.04，苏州肯帝亚0.96，山东西王靠前，仍排名第8，拥有季后赛第一阶段的主场优势；如九台农商银行取胜，苏州肯帝亚失利，山东西王和九台农商银行均取得25胜，战绩相同。山东西王本赛季对阵九台农商银行2胜0负，根据两队之间胜负场次决定名次，山东西王仍排名第8，拥有季后赛第一阶段的主场优势。首钢和浙江控股目前都取得了30胜的战绩，在排行榜上分列第5和第6。两队常规赛共交手4次，各取2胜。根据两队间的得失分率，北京首钢1.01，浙江广厦控股0.99，北京首钢排名靠前。因此当两队同时取胜或同时失利战绩相同时，名次不会发生变化。目前深圳（33胜）和新疆广汇汽车（32胜）分列第3和第4。在最后一轮比赛中，假如新疆广汇汽车取胜而深圳马可波罗失利，两支球队均取得33胜。新疆广汇汽车本赛季对阵深圳马可波罗两战全胜，根据胜负场数，新疆广汇汽车排第3名，深圳马可波罗排第4名。苏州肯帝亚现在以24胜排第9名，九台农商银行以24胜排第10名，浙江稠州银行以23胜排第11名。最后一轮结束后，这3支球队的排名会有多种排列情况。如果3队同时取胜，苏州肯帝亚和九台农商银行也不会超过目前第8的山东西王（前文已有讨论），因此3队排名不变。若3队同时输球，3队中战绩靠后的浙江稠州银行对后面的上海哔哩哔哩、时代中国广州无论是两队战绩并列还是三队战绩并列，都拥有得失分率的优势（前文已有讨论），因此3队排名仍然不会变化。如只有浙江稠州银行一队取胜，则这3支球队均取得24胜，战绩相同。他们之间相互交手场次相同，苏州肯帝亚1胜3负，九台农商银行1胜3负，浙江稠州银行4胜0负。根据规则，先按照相互间交手的胜场数进行排名，也就是说，浙江稠州银行排名靠前。剩余两队，苏州肯帝亚与九台农商银行根据“两队战绩相同”时的规则进行排名。由于两队之间交手各取1胜，此时应根据其相互间得失分率排定名次。经计算，苏州肯帝亚1.07、九台农商银行0.94。所以这种情况之下，浙江稠州银行排名第9，苏州肯帝亚第10，九台农商银行第11。如只有浙江稠州银行和九台农商银行2队取胜，则九台农商银行战绩领先排第9。浙江稠州银行和苏州肯帝亚战绩相同，进而比较两队相互间胜负场次。浙江稠州银行两战苏州肯帝亚全部取胜，因此浙江稠州银行排第10，苏州肯帝亚排第11。 AD200x300_1 如只有浙江稠州银行和苏州肯帝亚2队取胜，则苏州肯帝亚战绩领先排第9。浙江稠州银行和九台农商银行战绩相同，进而比较两队相互间胜负场次。浙江稠州银行两战九台农商银行全部取胜，因此浙江稠州银行排第10，九台农商银行排第11。如果苏州肯帝亚和九台农商银行2队取胜，则当前排名不变。时代中国广州只有在赢下最后一轮比赛，同时上海哔哩哔哩失利的情况下，才能进入季后赛。否则，上海哔哩哔哩将压哨进入季后赛。浙江稠州银行已经锁定了季后赛资格，目前排在第11名，最高可升至第9名。山东西王已经锁定第8名的位置。乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40体坛无名 2022-12-06 04:02:40直播吧 2022-12-06 04:03:29老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58红星新闻 2022-12-06 15:43:41网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14世界图影 2022-12-06 01:53:44界面新闻 2022-12-05 17:01:31吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 10:24:49总在茶余后 2022-12-06 13:06:35萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21