https://sports.sina.com.cn/china/2022-12-02/doc-imqmmthc6774201.shtml
海港宣布莱科下课 为什么最终救火的是奚志康?_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
海港宣布莱科下课 为什么最终救火的是奚志康?　　　　来源：上观新闻 作者：陈华　　为什么最终救火的是奚志康这个“最熟悉的陌生人”。　　北京时间12月1日深夜22时31分，中超劲旅上海海港足球俱乐部宣布：克罗地亚人伊万·莱科不再担任一线队主教练，即日起由奚志康担任球队代理主教练一职。　　莱科因三连败下课并不让人奇怪，此前球迷已经连续在俱乐部官方微博下面留言“莱科下课”。那么，为什么最终救火的是奚志康这个“最熟悉的陌生人”。　　　　今年66岁的奚志康，目前担任上海海港队领队，也是中方教练组成员。在球队里，他是工作兢兢业业的老黄牛，工作作风踏实勤勉，也是球队内部的润滑剂。2014年年底，上港集团100%股份收购上海东亚足球俱乐部，当时球队的话事人是总教练徐根宝，但球队的执行主教练就是奚志康。　　上港集团完成收购后，奚志康一直担任球队领队、中方助理教练，至今已有8年。说起来，他是这支球队绝对的元老和忠臣：先辅佐徐根宝征战2014赛季中超联赛，随后先后辅佐埃里克森、博阿斯、佩雷拉和伊万·莱科，在助理教练岗位发挥着作用。要论对上海海港队历史、现在的熟悉程度，奚志康无疑是仅次于徐根宝的第二人。据悉，上海海港足球俱乐部也曾征询过徐根宝是否愿意出山的意见，但老帅回应：还是继续扎根崇明岛为中国足球、上海足球培养新一批人才。　　海港俱乐部选择让奚志康救火，是一种无缝衔接的操作，不会造成球队内部动荡。对于奚志康，球队一致评价是“人好性格好”“踏实沉稳”“讲大局”。至于执教业务，奚志康的执教经验其实非常丰富，在甲A时代他就曾长期担任上海豫园、上海大顺队的主教练，也曾在申花、联城合并后，担任过申花主帅。　　在执教牌照方面，他拥有亚足联职业级主教练证书，能迅速从领队切换到主教练。至于外界一度呼声很高的孙祥，目前他只持有亚足联B级证书，因为忙于球队事务，本赛季都没时间参与A级教练培训班。所以，孙祥在教练牌照层面就不过关，但相信他会以自己的方式辅佐好奚志康，帮助球队踢好剩余的中超、足协杯比赛。　　　　2018赛季，上海海港队夺得中超冠军，这也是上海历史上第一个中超联赛冠军。2019年初，球队前往阿联酋迪拜集训，笔者曾和奚志康有过一次长达两小时的长谈专访，笔者也曾问过他关于是否想当主帅的话题。　　当时，奚志康的回答是：“如果机会合适，我当然不会退缩，但现在的大环境，外籍教练和本土教练根本不是同一个水平线，获得的信任度根本不同，所以基本不考虑。”　　七年之后，中超的大环境发生翻天覆地的变化，疫情导致外籍教练出入境存在颇多困难，中超俱乐部的限投限薪，也让高薪聘请外籍教练没有太大空间。从2022赛季开始，中超流行土帅执教，本土教练的数量创下中超新高。在这个背景下，奚志康作为代理主帅亮相，符合当下的大环境。　　奚志康上任后，第一任务并不是技战术调整，因为他太熟悉球队、熟悉这批球员了，轻松就能进入角色。重要的是，上海海港队本赛季多场比赛，在技战术确实不够合理的基础上，整体精气神并不在最佳状态，队员对于胜利的渴望有些不足。　　在其他球队被欠薪等困扰时，上港集团作为母公司的经营情况良好，始终给到足球俱乐部这个二级子公司大力支持，海港足球俱乐部根本不差钱。不差钱的海港，在夏季转会窗口引进了内援标王武磊、外援标王巴尔加斯，遗憾的是，在莱科僵化的技战术体系下，这两名实力派球员的作用始终无法得到最大限度发挥。与此同时，恰因为俱乐部不差钱，球员们的战斗意识、对胜利的饥饿感略显不足，在球场缺乏舍我其谁、必拿三分的霸气。　　好在，奚志康的执教以温和鼓励为主，强调发挥队员的主动性。他在执教时经常使用4后卫阵型，和徐根宝、埃里克森一样，是4后卫平衡阵型的拥趸。随着莱科下课，海港队这两年踢得颇为别扭的343单调阵型也有望作古，奚志康这个球队最熟悉的陌生人，将回归使用武磊、蔡慧康和颜骏凌们从小踢到大的451阵型，尝试找回失去的东西。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司