https://www.163.com/sports/article/HMPE7E7N00059D57.html
世界杯上的亚洲球队：尽最大的力，挨最毒的打...|英格兰|哈里·凯恩|马奎尔|拉希姆·斯特林_网易体育
2022-11-22
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国世界杯上的亚洲球队：尽最大的力，挨最毒的打...用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈如果把“始料不及”解释成一开始就料到不及格，那么伊朗2-6输给就确实是件始料不及的事。毕竟，英格兰是本届的第一土豪队，全队总身价高达12.6亿欧元，而伊朗全队只有0.6亿欧元，距离英格兰还差着80个卡塔尔（0.15亿欧元）。对此，伊朗显得很有自知之明，于是他们开场摆出了这样的战术。其一，5-4-1阵型护体，边后卫、边前卫都收缩在后场保护，中场和中卫更是摆出了双层铁桶。其二，开场之后采取犯规战术，几乎对英格兰的进攻一步一设卡，要搁篮球里，估计上半场就有不少伊朗球员六犯离场。其三，单箭头摆出了塔雷米，以一己之力尝试偷鸡。总之，伊朗开场直接采取了破坏性，哦不对，是破坏脚踝性打法，把英格兰的进攻铲的支离破碎，再加上伊朗门将贝兰万德和队友侯赛尼相撞倒地之后治疗了十几分钟——前25分钟，英格兰拿到了高达75%的控球率，但你却感觉球在裁判手里的时间比在他们脚下的时间都多。这种战术，导致英格兰拿到了很少的运动战机会和一大把定位球，开场半小时高光画面就两个：A.英格兰罚出角球，这个二百多斤的英国大力士被伊朗压倒在禁区，裁判竟然没有表示。B.英格兰罚出角球，马奎尔高高跃起头球击中立柱。是的，英格兰开场的主要战术就是“航母的空袭”，左路传中主要来自卢克-肖，中路头球主要来自马奎尔，定位球战术十分有设计感，而且次次有威胁。马奎尔被放倒这事儿说起来很有趣，从2021年4月到2022年2月21日，曼联从来没有通过角球破门得分，中间一共虚度了139次角球机会，一度成为全空中威胁最小的球队。而一转场到英格兰，马奎尔不仅充当了定位球桥头堡，而且全场防守对抗全部成功，好几次我都脱口而出：看，那个拙……卓越的马奎。这大概就是对手衬托的作用。伊朗的大巴放在英超也就降级队的水平，而且随着体能的下降，他们犯规和黄牌之间逐渐找不到平衡点，只要哪个点没能及时把英格兰人放倒，就会千里之堤整建制倒塌。于是，我们看到了这样一支英格兰：他们以凯恩为支点，斯特林、萨卡分别插入肋部，外围卢克-肖和特里皮尔不断送传中，攻防转换只需要马奎尔长传或者斯通斯带球向前……一通操作间，伊朗全员退回了禁区附近，但却没有人能防守住后插上的贝林厄姆。贝林厄姆头球破门于是，贝皇爆发了。他拥有出色的身体素质和不错的小技术，经常出现像亚亚-图雷那样大步流星带球向前的操作；他本身又有摆脱能力，能大幅减少凯恩和其他锋线球员的回撤幅度；他还在两肋和队友打出各种心领神会的二过一配合，也能拉边操作，有些瞬间甚至踢的很像皇马的巴尔韦德……至于冲进禁区头球争顶这事儿，伊朗根本无暇顾及，因为他们的双中卫必须要盯住凯恩和马奎尔，只能眼睁睁的看着英格兰人取得1-0的领先。就这样，19岁的贝林厄姆成为首位在世界杯进球的00后球员，这条新闻甚至还没推送完，8分钟后，萨卡就成为第二位在世界杯进球的00后——伊朗球员吃掉了萨卡所有的假动作，萨卡每一次按假射键都会带飞一个防守球员。萨卡庆祝进球眼瞅着青春风暴发威，凯恩也开始走上工作岗位。八年前的他是个妖锋，现在的他是个腰锋，但他总是能激发7号位队友的最高水平，哪怕队友是穿着10号球衣的斯特林。11分钟，3球落后，伊朗彻底被打懵。在上半场45分钟到上半场59分钟这段听起来有些玄幻的比赛时间里，伊朗完全处于应接不暇的状态，那感觉就是九尾狐狸有九条命，分别亡于语数外政史地理化生，看起来命硬，但实际上每一环都是命门，只要击倒一个就会挂科。斯特林进球半场数据也很真实，407对88的传球数，显示的甚至都不是同级别联赛的差距。虽然伊朗下半场开始就连换三人，但他们的主要战术仍然是武力解决一切——凯恩被普拉利甘吉背后放倒，特里皮尔被踩中脚面，看着自己球员一个个被剐蹭，英超的俱乐部教练每隔几分钟就有人背过气去（克洛普：我没有）。好在，下半场伊朗也有了些攻势。一是因为他们放弃了护甲，开始投入进攻力量，而且思路很清楚，就插航母身后。二是因为马奎尔中场休息的时候，又切换回了曼联小号。一进一出之间，萨卡又进一球，但塔雷米也扳回一球。塔雷米扳回一球然后，为了防止战斗性减员，索斯盖特大手一挥作出三个换人调整，拉什福德、格拉利什、福登上场，换下萨卡、斯特林和芒特，整体换人思路是——用曼市三人组换下伦敦三人组，用两个多亿换下两个多亿。然后，拉师傅上场50秒就破门得分，据说，下图就是他上场后的跑动路线。拉什福德跑动路线5-1的比分，巨大的实力差距，让剩下的时间彻底成了垃圾，也让球迷把注意力转移到了场外因素上。比如，格拉利什90分钟进球后摆出的庆祝动作，是为了他实现和脑瘫小球迷Finlay的约定。格拉利什实现了与小球迷的约定比如，虽然第98分钟阿蒙兹打丢了单刀，还有一个超长补时点球，但中国球迷当时正沉浸于贺炜、詹俊、张路同台解说的小插曲中，信号切换间，三位解说员实现了历史性会晤，詹俊一气之下还把贺炜的麦的声音关小了。最终，贝林厄姆头球建功、萨卡梅开二度、斯特林拉什福德格拉利什各入一球，英格兰以6-2的比分战胜了伊朗，英超big6里只有利物浦球员毫无建树。此役过后，贝林厄姆成为世界杯历史上第一位进球的00后，上下半场共计24分钟的超长补时和常规时间103分钟进球都创造了历史，6-2的比分已经超越了上届世界杯的单场最高进球数——是的，伊朗不仅输掉了比赛，而且还顺便载入了史册。这意味着，以后每届世界杯球迷搞历史回顾时，他们都得被拉出来鞭尸。6-2的比分，已经超越了上届的最高进球纪录没办法，这就是亚洲足球的现状。昨天亚洲杯冠军被厄瓜多尔蹂躏，今天传统强队伊朗又被英格兰血洗，专业惨案受害者沙特甚至还没出场，大家的场面就都已经踢得像中国队一样了。这几年花钱不少也在进步，但却依然是尽最大的力，挨最毒的打。说起来，这感觉真的很像社畜的生活。——如果你不努力，就会被社会淘汰。——但只要你努力，过几年才会被社会淘汰。心生无力，却又无可奈何。只希望这场足球不是伊朗足球的全部……毕竟，他们还要留力打美国。网易体育 2022-12-06 08:50:48体坛无名 2022-12-06 04:02:40紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49国家卫健委 2022-12-06 09:04:36