https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-10-30/doc-imqqsmrp4315514.shtml
法国赛雅思组合挽救4个赛点 2-1逆转荷兰对手夺冠_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-30
法国赛雅思组合挽救4个赛点 2-1逆转荷兰对手夺冠　　北京时间10月30日消息，2022年世界羽联世界巡回赛法国公开赛展开决赛争夺，雅思组合又夺一冠。在与荷兰组合塔贝林格/皮克的决赛里，雅思组合连救4个赛点上演翻盘好戏，他们以2比1险胜夺冠。　　郑思维/黄雅琼是今年世界羽坛表现最好的混双组合，他们在重新配对后又焕发了活力，日本公开赛前他们曾连夺7项赛事冠军，在日本公开赛半决赛落败前拿到38连胜。日本公开赛后经过一段时间的休整，雅思组合又找回赛场上的统治力，上周赢得丹麦公开赛冠军，这一周闯入法国公开赛决赛。　　雅思组合与塔贝林格/皮克之前交手过2次，双方各胜一场，2020年东京奥运会小组赛，雅思组合曾以2比0力克对手。首局开始后雅思组合迅速进入状态，他们注意用落点来控制对手，先拿7分领跑。荷兰组合试图追分，雅思组合立即还击保持领先，之后他们保持优势，以21比16先拔头筹。　　第二局两对组合几次战平，6平后荷兰组合连续得分领跑。雅思组合奋力追赶，但荷兰组合保持着领先。在雅思组合追至14比16后，他们未能更进一步，塔贝林格/皮克一口气连赢5分以21比14扳回一局。　　决胜局的3平后荷兰组合连续得分拉开领跑，雅思组合在4比8落后时连得5分反超。之后双方争夺激烈，场上连续出现平分，14平后荷兰组合连拿2分再次领跑。雅思组合追成16平后连丢4分，荷兰组合率先拿到冠军点。雅思组合没有放弃抵抗，放手一搏的他们连救4个赛点追成20平。关键时刻荷兰组合失误送分，郑思维一记杀球得分，22比20，他们逆转赢下决胜局以2比1险胜夺冠。这是雅思组合今年的第9冠。　　男单冠军是丹麦的阿塞尔森，他在德比战中以2比0（21比14、21比15）击败队友格姆克夺冠。马来西亚的陈康乐/蒂娜赢得女双冠军，她们在决赛里以2比1（21比19、18比21、21比15）击败4号种子日本的松本麻佑/永原和可那。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司