http://sports.sina.com.cn/o/e/2019-08-02/doc-ihytcitm6473374.shtml
到青城草原，看《千古马颂》_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2019-08-02
到青城草原，看《千古马颂》　　惊险刺激的马术动作震撼人心，跌宕起伏的剧情引人入胜，呼麦深沉，马头琴悠扬，在绚烂逼真的舞美映衬下，一部发生在辽阔草原上的马背传奇徐徐展开……　　由内蒙古民族艺术剧院倾力打造的2019版《千古马颂》，从5月1日到国庆假期结束，共演出114场。　　2019版《千古马颂》上演后，好评不断，在前期更出现了内蒙古少数民族群众文化体育中心1368个座位场场爆满，一票难求的景象。　　作为首届内蒙古国际马文化博览会的马主题舞台文化表演剧目之一，全景式大型马舞剧  《千古马颂》自2014年首演后，经历一年又一年的打磨和雕琢，不断惊艳升级，续写人马情缘。6年来，精益求精的演绎不仅让《千古马颂》成为到内蒙古旅游不容错过的经典项目，成为让全国乃至世界了解草原文化的亮丽名片之一，更是对马文化的诗意解读，是对蒙古马精神的传承。　　2019版《千古马颂》亮点纷呈　　对于2019版《千古马颂》，总导演穆青如是概括：　　“这是一段人与马相伴一生的生命历程，　　这是一份马与人生死与共的不解情缘，　　这是一部马背民族吃苦耐劳、一往无前的情感诉说。”　　2019版《千古马颂》以蒙古马精神为立意，由“天降神驹”、“人马情缘”、“马背家园”、“马背传奇”、“自由天驹”五章5个故事构成，通过讲述“我”——一个牧人之子的成长，演绎了蒙古民族与马相遇、相识、相伴、不离不弃、生死与共的情感历程，折射出蒙古民族守望相助、砥砺奋进、追求文明进步的伟大历程，歌颂了马背民族开放包容、坚韧不拔的民族精神，展示了人与马、人与草原和谐共处、诗意栖息的大美境界。　　穆青说：“为使整场演出恢弘震撼，充满视觉冲击力，我们更新了精良的舞台机械，综合运用现代交响乐、微缩草原景观、超清LED、环形投影幕、激光效果结合雨雪烟沙等特效，营造出了多维立体演出效果，让观众达到了裸眼3D感官体验。使短短一个小时里，既有金戈铁马的雄奇，又有一人一马的温情；既有忠肝义胆的赤诚，也有盛装舞步的风雅。”　　参演的马匹数量和品种也有增多，从2014年的129匹增加到了七大类140多匹——世界四大古老马种之一的蒙古马体质强壮，抗病耐劳，不畏寒冷，生命力极强；拥有世界上最古老的纯种马血统的弗里斯兰马，行进时自然高抬腿，有如跳舞一般；古老的葡萄牙马种卢西塔诺马有着鹰一般面部线条，温驯的脾气，极易驾驭；西班牙的安达卢西亚马能掌握高等花式骑术的要领，曾一度被称为“舞马”；我国广西德保县的矮马体型秀美、性情温驯，既可当坐骑，又能拉车和负重……这些“马演员”们在剧中各司其职，在与杂技演员们在剧中完成了一次次完美地配合。　　2019版的《千古马颂》提升了演员马背技术技巧、增加了杂技的技巧和难度，更险、更奇、视觉体验更佳。　　内蒙古民族艺术剧院杂技团团长、《千古马颂》马背杂技总指导塔纳说：　　“我们把曾获国际杂技艺术节金奖的《高车踢碗》进行改编，将高车变为骏马，为观众呈现《马背踢碗》，增加了表演难度的同时观赏性得到进一步提升。”　　演出中，帅气潇洒的套马群舞，独具蒙古族特色的盛装舞步，单人单马、多人多马、马上直立、马上倒立、金字塔造型等高难度技巧的展示，与剧情无缝衔接的精彩杂技，充满美感和艺术享受，观众席上阵阵惊呼，赞叹之声不绝于耳。　　不忘初心  成就舞台精品　　《千古马颂》文化产业项目是落实习近平总书记考察内蒙古时重要讲话精神，促进文化与旅游深度融合，打造特色龙头文化产业项目，探索演艺资源优势有效转化利用的重要举措，也是在国家“一带一路”背景下推出的体现草原文化、独具北疆特色的重要文化产业项目。6年来，《千古马颂》常演常新，收获荣誉无数——2014年，《千古马颂》在锡林郭勒盟“中国·马都”核心区1.2万平方米的马文化演艺厅亮相，《千古马颂》百度搜索的相关结果创下了6050万个，荣登国内马业十大新闻榜； 2015年，《千古马颂》被中国马业协会评为“中国马文化推广奖”，并获得国家艺术基金资助； 2019年，《千古马颂》在第八届中国旅游投资艾蒂亚奖颁奖典礼上夺得中国最佳旅游演艺项目奖的金杯。　　《千古马颂》的制片人郑睿达说：　　“《千古马颂》从创意策划之初就立足业界高端、站位市场前沿，瞄准国内首创、世界一流的目标。它既具夺人眼球的观赏性，又有直指人心的文化内涵；既是一项填补内蒙古马文化驻场演出空白的旅游产品，又是一部挖掘蒙古民族与马深厚情感的艺术史诗，成为近年来提升内蒙古自治区文化产业核心竞争力的一部优秀作品。”　　《千古马颂》文化项目的诞生，填补了内蒙古文化与旅游高品质融合的空白，充分展示了内蒙古民族文化的优势，打造了内蒙古的文化品牌，以其独特的方式，在弘扬内蒙古特有的少数民族传统文化的同时，借以提升蒙元文化品牌价值，带动地区经济、旅游业的发展。　　在剧中演员张国强看来，《千古马颂》对我区马术发展也产生了重要的影响。　　“《千古马颂》给马术发展提供了新方向，对传统马术艺术的弘扬和发展具有很强的现实意义。新时期的马术发展，不再仅仅局限在传统体育竞技项目上，还渐渐展示在旅游文化和舞台节目中，实质上为马术传播营造了多种突进，为大众接触、了解马术提供了机会。”　　内蒙古大学教授李树榕说：　　“草原文化核心理念之一是‘崇尚自然’，而‘自然’这个概念很宽泛。《千古马颂》所歌颂的人与马的和谐关系告诉观众：马，就是大自然的象征。马怎样对待人，就是大自然怎样对待人类；人怎样倚重马，就是人类怎样倚重大自然。因而，歌颂马的坚韧、担当、勇敢、忠诚、仁守等美德，就是在歌颂具有美德的人。”　　从无到有，精益求精。经过不断的改进与细化，《千古马颂》不断走向成熟，向来自五湖四海的游客展示着这块土地上独特风情和无限魅力。　　（武汉赛马网）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司