https://www.163.com/sports/article/HE90UO1H0005877V.html
广工主帅：陈国豪有状元水平 广东4潜力学生被挖走|于广龙|清华|cuba|华侨大学_网易体育
2022-08-08
广工主帅：陈国豪有状元水平 广东4潜力学生被挖走用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈StartFragment7月31日晚，重庆市南岸区的江南体育场几乎座无虚席，近4000名观众见证了身着紫色球衣的大学男篮连续第三年夺得了中国大学生篮球一级联赛的冠军。清华大学的双核之一、来自重庆的邹阳高捧FMVP奖杯，在家乡父老面前享受着属于自己的高光时刻。而在狂欢的清华学子身后，刚刚以3分之差输掉这场决赛的工业大学男篮将士们的眼神里多少有些落寞。但的将士们完全可以骄傲地走出赛场。其实在赛前，没太多人会想到广工会给实力超群的清华制造那么多的麻烦，哪怕在核心球员被提早罚下，广工也和清华对抗到了最后一秒。人们总期望见证大卫击败歌利亚的故事，但就像著名篮球漫画《灌篮高手》里描绘的那样，主角所在的湘北最终没能夺冠，而在现实中，广工也没能战胜强大的清华。对于广工的将士们来说，创造队史最佳战绩、历史首进决赛，这样的成绩已足够亮眼，广工男篮无愧于南粤雄狮的称号。连克强敌，状态稳中有升广工男篮的2022全国赛征程从海南开始。6月26日，因疫情中断了三个月的2022CUBA南区赛事在海口拉开帷幕，广工以88比75战胜了CUBA九冠王华侨大学，从此踏上了对最高荣誉的冲击之路。谈起这场比赛，广工男篮主教练仍然记忆犹新。“这是我们在南区的第一场比赛，其实三个月之前我们状态很好，但是因为疫情比赛打不了，球员也只能休息”，于广龙说，“一上来对手实力也强，球员也不是很适应，所以开局打得不好，好在最后他们调整了过来，最后赢下了比赛。”在于广龙看来，这场比赛的结果相当重要，因为赢球给了球队足够的信心，让球员们更从容地面对接下来的比赛。“南区第一场比赛打完后状态就特别顺，球队的状态和队员们的发挥都很好。在海南也有我们广工的校友会，来了很多球迷，像在我们的主场一样。”于广龙说。在接连击败了华侨大学、重庆师范大学、华东师范大学、广西大学、湖南工业大学、宁波大学和大学后，广工男篮以7战全胜、加冕南区冠军的战绩闯进全国赛。不过对于广工男篮而言，闯进全国赛还仅仅是开始。虽然于广龙表示在赛前无论是学校还是教练组都没有给球队制定明确的目标，但队员们心里一直很清楚：他们有全国四强的实力。而要想打进四强，就必须在四分之一决赛赢下太原理工大学。这也是于广龙赛前准备最充分的一场比赛，用他的话来说就是:“不赢下太原理工，接下来的半决赛甚至决赛都是虚话。”结果，备战充分的广工一上来就确立了20分的领先优势，最终轻松晋级。从比分来看，半决赛和西安交通大学的比赛是广工晋级路上遇到的最大挑战。在于广龙看来，这场比赛是一场遭遇战，就看谁在关键时刻不手软。哪怕在最后时刻，西安交大连续命中三分将分差迫近时，于广龙也依旧相信他的弟子：“我相信队员们的发挥，他们打过很多比赛，在场上的执行力也很强，我其实不是很紧张。”最终，广工以7分险胜，队史首次站上了总决赛的舞台，而对手正是过去两届CUBA冠军，看似几乎无法撼动的清华大学。决战清华，虽不甘但亦无憾清华大学的强大，从数据统计就可见一斑——在今年CUBA的全国赛，清华大学保持不败，场均净胜对手37.3分。而在赛后的颁奖典礼上，冠亚军的身高对比更是相当明显，清华男篮的身高明显比广工男篮要高，前者两米以上的球员就有四五个，而后者阵中身高超过两米的只有陈国豪。虽说不是只有身高高的人才能打好篮球，但清华男篮在内线的优势确实明显，他们对广工男篮核心陈国豪的轮番消耗，也成为了本场比赛的胜负手。在赛前，广工男篮对这场决赛进行了充分的准备。“之前我的球员们也在各种场合和清华的球员交过很多次手了，彼此之间也相当熟悉”，于广龙说，“赛前我们下午六点发车去场地，五点我们开了个准备会，包括谁防谁，打什么战术之类的。”对于清华男篮的两名重点球员，今年CBA选秀的新科状元王岚嵚，还有明年选秀的热门人选邹阳，广工都有针对性的布置。“对于王岚嵚我们的策略是放突不放投，对于邹阳我们是放投不放突，一整场这个战术都打得很好，就是到最后被邹阳投进了一个关键的三分，没办法，他们的整体实力确实还是强。”说到这，于广龙有些无奈。决赛第四节刚开始不久，广工男篮核心陈国豪就因5次犯规被罚下，这也成为了本场比赛的转折点。“当时心情很复杂，也很不开心，没能和队友拼到最后一秒。”回想起这一刻，陈国豪仍心有不甘。但对于陈国豪在决赛的表现，于广龙已相当满意：“在赛前我其实没有想到，清华那么多高大的内线，在打国豪时其实是打不动的。”但他同时也表示，清华在冲击力、组织、篮板方面还是有一定优势，这也是广工输球的主要原因。虽然陈国豪被提前罚下，但广工的队员们一直在困难局面下坚持到了最后一秒。球队主力球员刘康能表示：“虽然总体有些遗憾，但球队发挥其实挺好的，教练也能及时指出我们的问题，球队的配合也相当不错”。在决赛中有着出色表现的卢健豪也说：“（陈国豪被罚下时）大家都没有想太多，只想拼到最后一秒，只要哨声没有吹响，我们就没有输。”谈起这场比赛，卢健豪虽然觉得遗憾，但也对球队的表现感到满意：“可惜当然可惜，但我们是抱着打进四强的想法来到这里的，每多打一场都是有赚的。最重要的是我们打出了广工的精神和底蕴，得到了别人的尊重。”展望未来，有隐忧更有希望广工此番创造了队史最佳战绩，在于广龙看来，这离不开学校的大力支持和球员们自身的努力。“首先学校领导一直对我们都很支持，球馆都是随时对我们的训练开放。球队教练组从总教练刘炜浩指导到体能训练师到队医再到我，都对球队的训练尽心尽力。”于广龙举例说：“每周三到四次在田径场的体能训练，都是我们的队医在跟，可以说在全国范围内，我们的体能训练量都是最大的那一批。”不仅如此，广工的小伙子们对自己也有着很高的要求。“他们很清楚自己想要什么。别看有时候训练他们会有些不在乎，但真的当这样的比赛来临时，他们想要在场上证明自己，渴望冲击更高的舞台，有非常强的展现自己的欲望。”谈起自己的队员，于广龙如数家珍。“像陈国豪，平时虽然话不多，但他心里非常清楚自己想要什么，调整能力也非常强。这次对清华是他CUBA生涯第二次被罚下，第一场是在大一时对矿大（中国矿业大学），那场他被罚下后自己也在总结，接下来就很少出现犯规过多的情况了。”但对于广工而言，招生方面的劣势确实制约着他们冲击更高的目标。和清华、北大等传统名校相比，广工的吸引力无疑要差一些。对此，于广龙也有些无奈：“我们的生源更多来自省内，不像清华北大有着最好的资源。球队目前像陈国豪、刘康能这些主力都来自东莞四中，我们也和省内一些高中有合作，但在招生上确实差了一些。今年广东又有四个很有潜力的高中生，最终还是去了清华北大。”不过作为广工男篮的黄金一代，这批广工男篮的队员们还有机会创造属于自己的未来。和其余学校的球员相比，他们有着天然的优势，那就是打的比赛多。广东省联赛、东莞市联赛、三人篮球联赛……据于广龙估计，球队主力球员一年出场的正式比赛在40场以上，这极大地提升了他们的实际战斗力。这也是为什么广工男篮在全国赛的赛场上一直不怯场，打的比赛多了，球员的自信心也有所提升。而作为广工男篮核心的陈国豪，则有机会在明年向CBA发起冲击。谈起国豪，于广龙认为他有状元的水平，但具体表现如何要看如何融入球队。“国豪还有上升空间，具体能成长到哪一步则要看他自己。当然，这也和选他的球队有关，有的球队缺前锋，有的球队缺后卫，他需要去到一个适合自己发展的环境。”陈国豪自己也说已经做好了冲击CBA的准备，但他仍需要提升。“我的打法也在慢慢改变，我有信心冲击更高的舞台，但我也明白自己还有很多需要改进的地方，必须要付出更多的努力。”陈国豪说。（文/羊城晚报记者 郝浩宇 詹淑真）EndFragment AD200x300_1 网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04韩江 2022-12-06 10:47:17网易体育 2022-12-06 12:13:18世界图影 2022-12-06 01:53:44小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00西部决策网D视频 2022-12-06 17:20:37掌闻Video 2022-12-06 16:15:01财联社 2022-12-06 20:26:53可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49