https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-28/doc-imqmmtha9015243.shtml
阿根廷公布首发 梅西10个月来首次在国家队当替补_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-28
阿根廷公布首发 梅西10个月来首次在国家队当替补　　北京时间周三8点，阿根廷与牙买加进行一场友谊赛，目前双方首发名单已经出炉，梅西本场比赛不会首发。　　斯卡洛尼排出的首发阵容是：迪布-马丁内斯；蒙蒂尔，库蒂-罗梅罗，奥塔门迪，塔戈里亚费科；麦卡利斯特，圭多-罗德里格斯，洛塞尔索；胡利安-阿尔瓦雷斯，劳塔罗-马丁内斯、迪马里亚。　　与对阵洪都拉斯的首发阵容相比，只有塔戈里亚费科、洛塞尔索和劳塔罗-马丁内斯继续上场，因此，有8处出现了变化。　　赛前有消息称，梅西患上了流感，因此降低了训练负荷。但也有媒体报道，梅西身体没有问题，斯卡洛尼纯粹是想让他休息，毕竟最近赛程非常繁密。　　梅西上次在国家队坐替补席还是在去年11月客场对乌拉圭的世预赛中，那场比赛梅西第76分钟才登场，他没有进球，阿根廷凭借迪玛利亚的进球1比0击败对手。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司