https://sports.sina.com.cn/others/ticao/2022-11-07/doc-imqmmthc3554307.shtml
体操世锦赛尤洛0.1分之差跳马摘银 美女将申诉降组_体操_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-07
体操世锦赛尤洛0.1分之差跳马摘银 美女将申诉降组　　北京时间11月7日凌晨，2022利物浦世界体操锦标赛结束了第9比赛日的争夺。在没有中国队出场的2个单项中，亚美尼亚选手阿图尔-达夫特杨以2跳平均15.050分获得男子跳马金牌，尤洛落后0.100分屈居亚军；英国选手杰西卡-佳迪洛娃拿到全场唯一一个14分，获得女子自由操金牌，美国选手杰德-凯莉申诉失败反被降组，结果与巴西选手丽贝卡-安德拉德并列拿到铜牌。　　相关阅读：　　第51届世界体操锦标赛于当地时间2022年10月29日-11月6日在英国利物浦举行。本届世锦赛是巴黎奥运会的首场资格赛，首次使用巴黎奥运周期的新规则，而男女团体前三名直接获得奥运资格。根据赛程，第9比赛日进行的是单项决赛第二天。　　第一项进行的是男子跳马。只有完成2跳的运动员才会被计入单项排名，最终只有27名选手完成了2跳，其中8人晋级决赛，另有3名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。中国队所有人在资格赛中都只完成了1跳，所以无人晋级决赛。比赛中，尽管菲律宾名将尤洛表现出色，但亚美尼亚选手阿图尔-达夫特杨表现几近完美，最终后者以2跳平均15.050分获得金牌，尤洛落后0.100分屈居亚军。乌克兰选手伊戈尔-拉迪维洛夫以14.733分收获铜牌。　　第四项进行的是女子自由操。共有143名选手出战该单项资格赛，最终共有8人晋级决赛，另有3名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。中国队出战资格赛的欧钰珊、唐茜靖、韦筱圆和章瑾都没能排进前八，所以无人晋级决赛。资格赛第一的巴西选手弗拉维亚-萨莱瓦退赛，日本选手宫田笙子递补晋级决赛。　　比赛中，率先出场的全能冠军、巴西选手丽贝卡-安德拉德表现还不错，以难度分5.900分、完成分7.833分，拿到总分13.733分。美国选手乔丹-奇尔斯5.800的成套，拿到了8.033的完成分，总分13.833分。之后出场的另一位美国选手杰德-凯莉成套完成还不错，完成分得到7.833分，成套难度6.000，总分13.833分，但随后她认为打分有问题，于是申诉，但申诉结果却事与愿违，富士通被降为D组，成套难度变为5.900分，总分最终得到13.733分，与安德拉德分数完全相同。最后登场的英国选手杰西卡-佳迪洛娃难度6.000的成套，完成分拿到了8.200分，2个分数都是全场最高的，最终拿到全场唯一一个14分，拿到金牌。乔丹-奇尔斯获得银牌，凯莉与安德拉德并列拿到铜牌。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司