https://sports.sina.com.cn/china/zj/2019-12-15/doc-iihnzhfz6063234.shtml
新王登基!湖北大学新阵营6-4青岛好爸爸 足金夺魁_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-15
新王登基!湖北大学新阵营6-4青岛好爸爸 足金夺魁StartFragment 　　12月15日，2019奇瑞艾瑞泽足金联赛全国总决赛进入最后一个比赛日。决赛的争夺在青岛好爸爸海谊汇和湖北大学新阵营之间展开。湖北大学新阵营队潘中頔和马苏德分别上演梅开二度，最终帮助球队6-4战胜青岛好爸爸，荣获本届足金联赛的冠军。　　作为种子球队的青岛好爸爸队是夺冠热门，他们小组赛3战全胜晋级，1/4决赛中青岛好爸爸7-2战胜南京建邺东晟晋级，半决赛中通过点球大战逆转广州阳春康越；湖北大学新阵营是2018中国大学生五人制足球联赛冠军，小组赛中他们3战全胜头名晋级，1/4决赛凭借点球淘汰中国台北市立大学队，半决赛中他们5-1战胜卫冕冠军大连晟威晋级决赛。　　上半场比赛，青岛好爸爸前场中路进攻，张彬外围左脚劲射击中门框弹出。随后湖北大学新阵营取得进球，马苏德左路横传弧顶附近，潘中頔跟上劲射破门，湖北大学新阵营1-0青岛好爸爸。青岛好爸爸右路进攻，张彬右脚低射击中立柱弹出。此后青岛好爸爸队队长张彬在中圈出得球后一脚远射洞穿了对方球门，上半场双方比分1-1平。1分钟后，青岛好爸爸再下一城，韩毅左路拿球给到门前，跟上的张道文推射破门，青岛好爸爸队2-1反超比分。　　随着比赛进行湖北大学队伊朗外援马苏德右路得球后一脚小角度打门，可惜打在了边网上。随后青岛好爸爸队张彬一脚手术刀半传球给到门前，跟上抢点的队员与门将相撞，门将孙佳旺受伤接受治疗。随着比赛进行现场下起了小雨。上半场最后时刻湖北大学队获得定位球机会，李欣的打门打在了人墙上。随后湖北大学对中现役国脚彭搏耀的打门稍稍偏出。上半场尾声湖北大学获得定位球机会，王贵臣直接打门打在边网上。此后马苏德的打门稍稍高出。上半场读秒时刻，马苏德开出角球，后点王贵臣完成破门，将比分扳成2-2平。上半场比赛结束，双方2-2战平。　　下半场易边再战，开场后1分钟，青岛好爸爸队队长张彬右路一脚低射偏出远门柱。第2分钟，湖北大学队潘中頔中路拿球转身一脚低射破门，湖北大学新阵营3-2反超了比分。随后湖北大学右路彭搏耀人球分过后打门高出。随后湖北大学再下一城，彭搏耀右路分到底线处，伊朗外援马苏德小角度打门得分，湖北大学4-2领先对手。2分钟后，湖北大学队前场3打2，马苏德拿球打对方门将穿裆球完成梅开二度，湖北大学5-2继续扩大比分。随后湖北大学队潘中頔的一脚低射打在了边网上。此后青岛好爸爸请求暂停。　　暂停回来后，青岛好爸爸换下门将打“超人战术”放手一搏。这一战术立刻奏效，张道文出场打门得手3-5为青岛好爸爸扳回一球。湖北大学随后反击，潘中頔的一脚打门击中立柱弹出。下半场尾声李欣断球后面对空门一脚吊射破门，湖北大学新阵营6-3领先青岛好爸爸。随后李欣左路小角度打门被门将封堵出来。比分落后的青岛好爸爸没有放弃，最后时刻梁万龙为球队扳回一球，最终全场比赛结束，湖北大学新阵营以6-4战胜青岛好爸爸海谊汇。　　双方阵容：　　湖北大学新阵营：1-孙佳旺，2-谢茁壮 ，3-陈文杰，4-朱子豪，5-潘中頔，6-马苏德，7-彭搏耀，8-李欣，9-王贵臣，10-段傲磊　　青岛好爸爸海谊汇：1-彭伟，3-吴迪，4-陈晓伟，5-梁万龙，6-韩毅，7-张道文，8-张彬，9-李琨，10-张鹏　　（二饼）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司