https://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2021-11-08/doc-iktzqtyu6141743.shtml
疫情突来足协杯未受影响 多方护航力保万无一失_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-08
疫情突来足协杯未受影响 多方护航力保万无一失　　11月7日，2021中国足协杯八强战、四强战的全部比赛在大连赛区落下帷幕，最终山东泰山队与上海海港队携手进入了本年度的中国足协杯决赛，两支球队将决定最后的冠军归属。就在上周，大连突然发生疫情，不过有着丰富保障经验的足协杯组委会与大连赛区面对这一突发状况做到了从容冷静应对、高效平稳处理，确保赛区各项工作有序进行，再次为足协杯的保障工作交上了一份满意答卷。　　大连赛区此前曾经分别举办过中超联赛、中甲联赛，这一次燕京啤酒2021中国足协杯八强战、四强战的比赛又在大连赛区举办。大连赛区连续两年为中国足坛重要赛事做出保驾护航，为处在疫情中的国内体育赛事如何能够成功举办积累了丰富经验。可以说，从防疫、场地、后勤等几大重要的保障工作来看，大连赛区所做的诸多工作均可以起到示范作用。　　防疫工作确保零疫情零感染　　疫情之下进行体育赛事，防疫工作是赛区所有工作的最重要一部分，自从去年举办中超联赛开始，大连赛区就把防疫工作视为头等大事、重中之重，确保赛区“零疫情、零感染”。　　在防疫工作方面，大连赛区有着丰富的经验，从2020年承办中超联赛的时候，赛区就已经面对各种突发情况，当时在中超联赛开始前，大连出现了疫情，在外界担心中超联赛能否顺利开赛的时候，大连赛区做出承诺，一定会全力保证中超联赛不会受到任何影响，最终的事实证明，在严格的防疫工作保障下，最终实现了疫情防控万无一失、完成了“零疫情、零感染”的目标，为此赛区疫情防控部也获得大连市委、市政府授予的“疫情防控表现突出先进集体”称号。　　根据赛事防疫要求，各俱乐部和竞赛官员在抵达赛区第一时间将接受抵达核酸检测，此后每轮比赛结束后的第一天进行全体人员例行核酸检测。并根据赛事进程，安排被淘汰俱乐部返程核酸检测。整个足协杯赛事期间，共进行5次全体例行核酸检测，抵达核酸检测1次，8强俱乐部转场核酸检测1次，俱乐部返程核酸检测5次。经统计，足协杯总计进行3834次核酸检测，所有结果均为阴性。　　11月4日上午，大连庄河市发现一例新冠肺炎疑似阳性病例。这个情况在第一时间就引起了大连赛区组委会的高度重视，随即在当天下午就立刻发了“关于加强2021足协杯大连赛区防疫工作的通知”，通知要求除了进一步加强原来的已经实施的每日消杀、体温测量、核酸检测、自我防护等工作。特意强调：大连赛区蓝区实施“只出不进”，所有蓝区以外人员在赛事结束前不得进入蓝区，所有离开蓝区人员在赛事结束前不得返回蓝区。　　同时立即组织全员核酸检测，对所有人员行程排查，确保赛区人员核酸正常且无人员进出过庄河。针对大连市要求的离连人员24小时核酸检测报告，防疫工作组立即与赛事医疗保障单位进行联系，根据各俱乐部返程时间安排核酸检测时间。　　随着大连疫情不断加重，大连赛区组委会立刻决定，全力保障蓝区防疫工作万无一失，不仅从疫情出现起不再允许任何人进入蓝区。到了上海海港与上海申花队比赛第二回合后，让一部分绿区工作人员也在比赛期间不能与蓝区球员进行任何间接接触。　　原本比赛期间的旗手、担架员、球童由绿区人员担任，而为了确保万无一失，所有绿区人员在比赛期间不得进入蓝区，这样11月7日进行的上海海港与上海申花比赛现场的球童工作与担架人员旗手的工作、全部由蓝区的工作人员临时担任，这样在最大程度上可以确保蓝区的安全性。　　工作人员集中蓝区24小时保障　　这次足协杯八强之后的球队全部入住位于大连体育中心附近的皇冠假日酒店，这也是去年中超联赛期间大连赛区的球队驻地。由于进入足协杯八强的很多支球队都曾经在去年来过大连赛区参加中超联赛，所以后勤保障组特意为他们再次安排了熟悉的楼层、餐厅用餐，这也让球员们感到非常亲切。　　大连人青训足球基地在今年连续接待了多项国内赛事，青训基地工作人员边荷茗从4月份就开始进入蓝区工作，一直封闭到此次足协杯比赛结束后。比赛期间，她积极参与中国足协各项组织工作。从竞赛到媒体，都有她的身影。她总说要发挥共产党员的“螺丝钉”精神，做好革命的一块砖，哪里需要哪里搬。足协杯封闭期间，刚好是边荷茗的奶奶89岁生日，因为在蓝区封闭工作，边荷茗坚守在了她的岗位上，继续进行足协杯赛事保障。这也是孙女自出生以后唯一一次没有陪伴在老人身边度过的一次生日。　　这次大连赛区在足协杯比赛期间的安保工作也下了大力气，自10月8日，2021足协杯赛事大连赛区组委会成立以来，负责安保工作的李永与安保部同事共同制定详细周密的安保工作方案与突发事件预案，为了将4个核心赛场和驻地周边区域以及公安视频系统接入指挥大屏，安保部克服时间紧、施工难的现实问题，细化任务、倒排工期、挂图作战，连续三天通宵达旦搭建了安保体系指挥中枢——赛事安保联勤指挥部，为安保体系智能化运行提供了“大脑和眼睛”。　　在足协杯赛事期间，为了打破用餐视觉、味觉的疲劳周期律，大连皇冠假日酒店与后勤保障组为蓝区人员“量身”定制食谱，增加了中式火锅、羊汤、手工包子、兰州拉面等等。每一次的手工包子都能保证从出锅到上餐始终热气腾腾。在食材的采购方面，食品供应商除证件齐全、食品来源可追踪以外，收货零接触，消杀、去包装之后移送至后区。每日的餐食留样48小时，积极配合卫生防疫部门的工作。　　多方人员齐上阵为足协杯保驾护航　　从去年开始，中超、中甲以及足协杯赛事分别在国内几个赛区举办过，如果论草坪条件，大连赛区的场地应该是可以名列前茅，这也是得到了曾经在这里比赛的俱乐部一致高度好评。　　在大连赛区，除了有曾经举办过中超联赛、国家队比赛经验的大连体育中心与大连金州体育场外，还有去年举办过中超的大连人青训基地体育场。在今年的足协杯比赛前，大连赛区还承办了中甲联赛，这让三座体育场的草坪遇到了严峻的考验，包括大连人青训基地的场地也因为连续比赛，场地质量比去年中超联赛时有所下降。在足协杯八强赛开始之前，三座体育场进行了紧急保养，竞赛小组每天都会抵达场地初检、复检、终检草坪质量，对于一些需要修补的草坪，立即启动应急处理程序，连夜加班实施养护，对损伤过重的草坪进行“插秧式”紧急修补。　　为了让几块场地能够保证足协杯比赛以及转播条件，三座体育场轮番上场，先是大连金州体育场与大连人青训基地承办八强的比赛，进入四强后，改在大连人青训基地与大连体育中心。对于这次足协杯比赛的场地，来到大连赛区参加足协杯比赛的很多球队也都表示，能够在连续比赛的情况保养到现在这个程度已经相当不易。　　此外，受疫情影响，大连赛区的足协杯比赛均无观众入场，为了让球迷们通过屏幕仍能身临其境般观看精彩的比赛，通过新闻仍能及时获取足协杯赛事相关信息，赛事组委会邀请北京电视台和天津电视台组成了一支七十多人的电视转播信号制作团队，并邀请腾讯体育、懂球帝等二十余人的新闻媒体报道团队，力求将足协杯全面立体的展现在球迷面前。特别是从1/4决赛开始，电视转播由前两轮的8机位，增加一台球门后的高速摄像机和一台边线的斯坦尼康，更多的进球特写、更强的视觉冲击力最大限度提升了球迷观看的现场感。　　今年刚好是足协杯迎来65周年这个有着特殊纪念意义的年份， 足协杯组委会不仅希望大家收看到赛场上的精彩赛事， 还专门组织了足协杯65周年拍摄团队深入赛区、走访当年的足协杯亲历者，制作了65周年系列微纪录片，让大家更加全面、完整地了解足协杯历史、文化以及幕后精彩故事。　　足协杯组委会还在今年还在抖音、快手等平台开通官方账号，每场比赛前对球队训练进行直播、赛后直播新闻发布会，与官方微博、官方微信公众号互相交织，通过不同形式、不同平台把足协杯的精彩内容传递给到不同人群，希望有更多的人了解、关注、喜爱中国足协杯这项国内足坛历史最悠久的赛事。　　可以说，足协杯八强战与半决赛的全部比赛能够圆满结束，特别是在出现突发状况下能够力保蓝区“零疫情、零感染”，所有球队的比赛、训练、食宿后勤、媒体各个环节工作都能够顺利完成，都是所有人努力的结果。在蓝区封闭的时间，所有工作人员都失去了平时的休息时间、失去了家人团聚的时刻，每天除了工作再无其他，为了保障比赛的顺利进行，每一个人都做到了舍小家、为大家。此次足协杯大连赛区比赛的成功举办，离不开每一个人的付出。（于静）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司