https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-28/doc-imqqsmrp7796660.shtml
大乐透4.97亿得主手抖举不起奖牌 购彩过程太爽快_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-28
大乐透4.97亿得主手抖举不起奖牌 购彩过程太爽快　　编者按：世界杯第9比赛日，新浪彩票为大家准备的亿元大奖回顾也如期而至！今天的主角是来自山东的大乐透4.97亿大奖得主，也是目前为止国内体彩最大奖金的获得者！2014年的8月11日，身穿“米老鼠”套装的得主现身领奖中心，在众多媒体面前紧张的来回踱步，手抖的举不起印有大奖字样的牌子。据了解他是一位鞋城老板，平时乐善好施，这次中奖后捐款高达2000万！　　　　2014年8月11日的下午，体彩第一巨奖4.97亿得主现身山东体彩兑奖，得主现场捐款2000万，将成立一个体彩基金，用来帮助社会上那些需要帮助的人。扣除个人所得税9940万(总奖金的20%)，最终到手的奖金约3.776亿多元。　　据了解，巨奖得主在当日下午一点半左右戴墨镜、口罩低调现身体彩中心。在领奖时身穿一套恭喜发财的红色外套，头上戴着一个米老鼠的头套，这些都是由体彩中心提供的。　　为了给大奖得主营造一个安全、便利的领奖环境。山东省体彩中心光领奖的道具服装就准备了8套之多！道具服装除了能保护大奖得主的隐私还能缓解紧张情绪，鸟叔、喜羊羊、灰太狼、财神、米老鼠等8套道具服装个个都洋溢着喜感，最终大奖得主选择了“米老鼠”和他一起见证激动人心的时刻。　　“米老鼠”看起来非常紧张，双手背在身后，一直不停地在体彩中心制作的4.97亿背景板前踱来踱去，身体似乎在颤抖。当工作人员让他拿起“超级大乐透一等奖4.97亿元”的牌子合照时，他的手抖得根本拿不住。　　老彩民钟情大乐透，捐2000万助力体彩公益　　据大奖得主王先生(化姓)介绍，自己是一位老彩民，购买彩票已经有多年的历史了。他本人是一位鞋城的老板，因为做生意的缘故，平常也经常出差。可敬的是，大奖得主还是一位非常有爱心的人士，乐善好施，平常在路上遇到残疾人或者生活困难的人，他总会拿出一些钱捐助给他们，这次也不例外，拿到巨奖后，他当场捐赠2000万爱心善款，成立“中国体育彩票大乐透4.97亿善人基金”，由山东体彩中心代为管理，确定受捐助对象，捐助社会上需要帮助的人。带一颗公益之心，畅活自己，为社会公益贡献自己的力量，这不正是体彩大乐透所期望的美好愿景吗！　　回顾购彩过程，“爽快”之极　　2014年8月4日傍晚，大奖得主前往投注站购买彩票，看中了一组号码之后，让彩票站长帮忙打出来，倍投60倍。投注站长问他：需要追加吗？大奖得主爽快地说：那就追加吧！最终花费180元钱购买下来。从选号到购买的整个前后过程，不超过5分钟。　　至于为什么倍投这么多倍，大奖得主说，主要是当时看到奖池已经有9亿多了，就心想多买几倍吧，于是打定主意倍投60倍，没想到，就是这张自己随手选的体彩大乐透彩票，幸运地中得了4.97亿元的巨奖！中了如此高的奖金，大奖得主最深的感受是：“我觉得买彩票是重在参与，不参与就永远没有机会。”　　除去偶然所得税，实际到手为3.976亿元　　山东省体彩中心主任张云海介绍，这个中奖号码是8月4日晚开出的，前区号为02 0320 23 28，后区为06 08，本期体彩大乐透一等奖开出60注518万，中奖者是采用的倍投加追加的方式，投注金额为180元，其中倍投一注2元，追加一注为1元，追加一注中奖为300多万，60注倍投加追加就是60注800多万，共4.97亿元。　　此次巨奖奖金兑现方式为网银一次性转账，山东省体彩中心还将代扣9940万元偶然所得税，全额上交地税局，除去捐赠的2000万，剩下的3.776亿元由中奖者全权处置。　　至于如何计划和使用这笔巨款，大奖得主表示，不想让生活有太大的改变，自己还是会继续原有的生活，同时他还会继续关注和支持公益事业，更好地回报社会。　　（山东体彩）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司