http://sports.sina.com.cn/others/winter/2019-04-13/doc-ihvhiewr5390143.shtml
女冰何欣：我们不成熟缺经验 已尽全力少运气_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2019-04-13
女冰何欣：我们不成熟缺经验 已尽全力少运气　　4月12日，在北京首钢园举行的2019国际冰联女子冰球世锦赛B组的最后一战中，哈萨克斯坦为了不降组拼尽全力阻击中国女队，最终以2比1战胜了中国。而已经保级也无欲无求的中国女队，赛后获得了本次世锦赛B组第四名。　　中国队的何欣接受了记者们的采访，何欣说：“我们在比赛中已经拼尽了全部的力量，可能就差了那一点运气。队伍还是有些不成熟，比赛胶着的时候总是比较着急，所以需要更多的经验。”　　奥运会前，而且是在国内比赛，中国队是否有压力？　　何欣说：“压力是肯定有的，但要把压力化成动力。这次的世锦赛对于我们一些新上场的小队员来说，是一个非常好的经历。”　　在本场比赛中，中国女冰的射门数多于对手，但是缺乏准确性，自己失误也多。　　何欣认为：“她们的速度会比我们慢一些，所以我们前抢逼得很紧。但是对手总能把球扔到门前，所以我们门前压杆需要加强一些。”　　最后2分钟，由于落后，中国撤下了守门员，用6打5强打，希望破门。何欣解释说：“教练这样安排很正确，他也是想在最后一局再拼一下。”　　由于加拿大的女子冰球联赛解体了，未来中国女冰会怎么办？这是否会对中国女冰的成长造成影响。　　何欣道：“接下来我们会各自回到地方队备战全国锦标赛，回去休息两天就会继续训练。只要想打球的话，在哪里都能得到锻炼的。”（周超）电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司