https://sports.sina.com.cn/others/snooker/2022-11-11/doc-imqqsmrp5716419.shtml
英锦赛资格赛肖国栋丢赛点6-3晋级 中国5人进正赛_台球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-11
英锦赛资格赛肖国栋丢赛点6-3晋级 中国5人进正赛　　北京时间11月11日早上，2022斯诺克英锦赛资格赛第6比赛日战罢。在资格赛第四轮的最后8场比赛中，2位中国选手丁俊晖和肖国栋都顺利战胜对手，晋级正赛。至此，共有5位中国选手从资格赛脱颖而出，算上原本就直接晋级正赛的赵心童和颜丙涛2位种子选手，在本届英锦赛32强中共有7位中国选手。　　2022斯诺克英锦赛资格赛于当地时间11月5-10日在英国谢菲尔德的庞泽福治国际体育中心（Ponds Forge International Sports Centre）举行。共有128人出战4轮的资格赛，最终决出的16位选手，将在正赛期间与16位种子球员直接交锋。正赛将于11月12-20日在英国约克郡巴比坎中心举行。　　资格赛第四轮分为2天进行，每天进行8场比赛，分为2个时段，每个时段4场比赛，获胜的16人全部晋级正赛；赛制方面，从资格赛第一轮到正赛半决赛，全部采用11局6胜制，而决赛则采用19局10胜制，分为2个阶段进行。　　包括傅家俊、李俊威和吴安仪3位中国香港选手在内，本该共有25位中国球员出战资格赛的比赛，另外，赵心童和颜丙涛2位种子选手将在正赛中登场。不过，梁文博因禁赛而无缘登场，所以实际只有24人征战资格赛。在经历了前3轮资格赛后，只剩下7人进入第四轮的争夺。在资格赛第5比赛日中，出场的5位中国球员，除田鹏飞和吴宜泽外，周跃龙、吕昊天和徐思都顺利晋级正赛。　　在资格赛最后1个比赛日中，第一时段出场的丁俊晖以大比分6-4战胜英格兰选手罗伯特-米尔金斯，成为本届英锦赛第11位晋级正赛的资格赛选手。　　当日第二时段登场的最后一位中国选手肖国栋，对阵的是爱沙尼亚选手安德烈斯-佩特罗夫。此前，2人从未在巡回赛中交过手。　　首局，佩特罗夫打出单杆51分，以86（51）-51先胜一局。不过此后，肖国栋连续3局打出单杆60+，以102（62）-0、90（90）-0、90（90）-41和65-25连胜4局，大比分4-1反超。　　第六局，佩特罗夫以75-31再扳一局，将大比分追为2-4。第七局，肖国栋以60-48再胜一局，大比分5-2领先拿到赛点。第八局，安德烈斯-佩特罗夫凭借单杆60分，以68（60）-0挽救1个赛点。但肖国栋在第九局以66-35胜出，大比分6-3成为最后一位晋级正赛的中国选手。　　至此，通过资格赛晋级本届英锦赛正赛的中国选手共有5人，分别是徐思、周跃龙、吕昊天、丁俊晖和肖国栋。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司