https://www.163.com/sports/article/HN0PSV9T00059D57.html
"与被人用枪指着脸相比，踢球是一件太轻松的事了"|世界杯|巴西|埃弗顿|足球_网易体育
2022-11-25
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国"与被人用枪指着脸相比，踢球是一件太轻松的事了"用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈“他拿枪指着我的额头，我吓坏了，如果他扣动了扳机，一切就都结束了。但他没有那么做，而是对我说：‘快滚，如果再让我看到你，我会毫不犹豫地开枪。’”多年以后，回想起14岁时发生的这一幕，理查利森仍然心有余悸。那天他正和一群孩子踢球，误打误撞闯进了毒贩的地盘，被当成了偷毒品的人。从此以后，他再也不敢踏进这条街了。今天凌晨的，25岁的理查利森身穿9号球衣独中两元，帮助2-0战胜塞尔维亚取得开门红。那脚背身挑球倒挂金钩，堪称开赛以来最精彩的一个进球，著名评论员黄健翔将这一神来之笔形容为“所有球员这辈子都梦想踢进的球。”但如果不是11年前幸运逃过一劫，我们将无法在本届世界杯上目睹他如此伟大的表演。生于巴西东南小镇贝内西亚的理查利森，少年时代所经历的苦难超乎人们想象。他生活的贫民区毒贩遍地、犯罪横行，据他自己透露，很多儿时伙伴都因参与犯罪进了监狱，甚至不幸死于非命。曾有朋友劝理查利森一起贩毒，被他坚定地拒绝了，他宁愿选择去街上卖冰淇淋，或者帮别人洗车，即使这只能给他带来微薄的收入。拮据的生活让理查利森连一双球鞋都买不起，第一次去球队试训，他穿着两只自己捡来的球鞋——分别来自两个不同的人。在巴西，像他一样想靠足球拼出一条活路的穷孩子不计其数，想从中脱颖而出并不容易。“试训后拒绝我的球队，两只手都数不过来。”17岁时，理查利森踏上了去米内罗美洲队的试训之旅。这支巴乙球队位于贝洛奥里藏特，距离他家乡足足600公里远，他身上的所有钱只够买一张单程车票。他在心中发誓，如果再被拒绝，就彻底放弃成为球员的想法。如你所料，这趟有去无回的试训成功了，理查利森与米内罗美洲签下了人生中第一份职业球员合同。效力米内罗美洲的理查利森因为没钱支付每日往返的车票，理查利森只能离开父母寄居在叔叔家里。在这里逗留一年后，他就被巴甲球队弗罗米嫩塞看中。人生的剧本，也自此开始不同。2017年的里约州联赛，理查利森为弗罗米嫩塞12次出场打进8球，这让他引起了欧洲球探的注意，并在同年夏天一步登天，加盟了球队沃特福德。在葡萄牙籍主帅马尔科-席尔瓦的悉心指导下，初来乍到的理查利森在前13轮英超打进5球。对于一个只有20岁、连英国天气都还没适应的年轻人来说，这是个相当不错的开局。然而此后直到赛季结束，理查利森陷入漫长的进球荒，最终交出的成绩单，是略显惨淡的41场5球。理查利森与马尔科-席尔瓦赛季结束后，马尔科-席尔瓦离开沃特福德执教，也将理查利森带到了新东家。高达5000万镑的转会费，让他从一开始就承受了巨大的压力。在埃弗顿球迷看来，5000万买一个单赛季进5球的前锋，着实有些太过冒险了。好在，理查利森从不畏惧挑战。用他的话说，“与被毒贩用枪指着脸相比，踢球是一件太轻松的事了。”在埃弗顿的四年里，理查利森每个赛季都保持着两位数的进球，是球队最稳定的火力输出。考虑到球队实力不算突出，这样的表现就更显得难能可贵。在巴西国家队，他也凭借不俗的进球效率，逐渐压过经验更丰富的热苏斯和菲尔米诺，成为蒂特麾下的主力前锋。效力埃弗顿时的理查利森今年夏天，热刺支付6000万英镑签下理查利森，他也成为热刺队史最贵的一笔引援。更高的平台意味着更激烈的竞争，凯恩、孙兴慜、库卢塞夫斯基三叉戟的主力位置难以动摇，理查利森在赛季初也只能从替补做起，还因为一次不必要的颠球炫技，遭到球迷和媒体的疯狂嘲讽。但在蒂特心中，理查利森仍是中锋位置的最佳选择。童年时的底层历练，加上多年英超生涯的打磨，让他在桑巴足球的传统DNA之外，更多了一些勤勉、强硬和侵略性。在这支巴西，理查利森的技术绝不是最出众的，但他所拥有的不同特质，却让他在一群天才攻击手的包围中，抢到了属于自己的一席之地。理查利森庆祝进球在巴西，任何一名前锋都不免被拿来与罗纳尔多比较。而大罗恰好是理查利森从小的偶像，他甚至一度给自己剃了个与大罗一模一样的阿福头。阿福头致敬大罗同样身穿9号，同样名字以R开头，理查利森会成为巴西的“新R9”吗？至少他在世界杯的首秀，没有辜负巴西球迷的期待。网易体育 2022-12-06 06:22:58体坛无名 2022-12-06 04:02:40移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53网易体育 2022-12-06 08:50:48环球网资讯 2022-12-05 14:25:54直播吧 2022-12-06 04:03:29原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49国家卫健委 2022-12-06 09:04:36