https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-29/doc-imqmmthc6370659.shtml
[新浪彩票]足彩22146期大势：葡萄牙或有冷_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-29
[新浪彩票]足彩22146期大势：葡萄牙或有冷　　胜负彩第22146期主要由14场世界杯的比赛组成，本期竞猜难度还是较大，虽然让步十足的比赛场次有4场，但是还有一定的让步不足和半球让步的比赛场次，机构并没有给出太多的倾斜，同时，部分球队提前出线或出局，对于战意的影响也是较大的，第二轮虽然没有太大的冷门，但是还是有小冷，部分纸面实力较强的队伍还是需要多小心，这些点都是增加了一定的竞猜难度。下面，带来本期的大势分析：　　　　让步较多的比赛场次：英格兰，波兰，西班牙，德国　　本期让步较多的比赛场次有4场。威尔士在小组赛第二轮0-2完败给伊朗，目前球队出线的主动权已经不在自己手里，此役面对前两轮取得1胜1平的不败战绩，以4分暂居榜首，此役只需要1分的英格兰，机构给出受一球球半的让步居多，对于英格兰的阵容实力是有高看的，对于英格兰有利，而本场英格兰应该不会局限于1分，此役建议还是可以关注英格兰取胜。　　波兰上场2-0击败沙特，目前以4分的优势领跑本组积分榜，此役保持不败就行，此役面对目前以净胜球优势排名积分榜次席，本场依旧需要胜利确保出线的阿根廷，机构给出受一球球半的让步居多，对于阿根廷取胜的战意还是有高看，但是信心不算太多，本场建议冷门防平。　　日本上场0-1不敌哥斯达黎加，状态走低，要想出线，本场需要力争击败对手，此役面对上场1-1战平德国，本场打平就能出线，此役心态比较轻松的西班牙，机构给出受一球球半的让步，对于西班牙的阵容实力还是有足够的高看，此役建议可以信任西班牙取胜。　　哥斯达黎加上场1-0小胜日本，自己也还是有出线的希望，但是面对德国机会会比较少，此役面对上场1-1战平西班牙，本场取得大胜出线的希望较大，战意十足的德国，机构给出受两球半三球的让步居多，让步十足，机构对于德国还是有足够的信心，此役建议可以信任德国取胜。　　（受）一球让球数场次：法国，丹麦，葡萄牙　　突尼斯在小组赛前两轮仅仅取得1平1负战绩，出线形势非常渺茫，气势或受到影响，此役面对在第二场小组赛中2-1拿下丹麦，提前小组出线，或有一定轮换的法国，机构给出受一球的让步居多，对于法国略有倾斜，但是法国已经小组出线，此役或进行轮换，本场还是建议大单防平比较好。　　澳大利亚上场在第二场比赛中1-0小胜突尼斯，还是有出线希望，本场战意十足，此役面对上场1-2不敌法国，球队只取得1分，本场必须要击败对手才行的丹麦，机构给出受一球的让步，对于丹麦争胜的战意还是有高看，但是或有一定的热度，此役还是建议大单防平。　　韩国上场2-3不敌加纳，球队前2场取得1平1负的成绩，出线形势岌岌可危，此役面对首战取得3分，在本小组中整体实力出色，此役还是有望被高看的的葡萄牙，机构给出受一球的让步居多，对于葡萄牙的阵容实力还是有十足的高看，但是葡萄牙方面的指数较高，对于葡萄牙还是不利，此役建议大单防平。　　（受）半球/一球让球数场次：墨西哥，加纳　　沙特阿拉伯本场比赛击败对手可以确保一个晋级名额，此役还是具备十足的战意，此役面对两轮过后只拿到1分，本场全力争胜才能有机会出线的墨西哥，机构给出受半一的让步居多，对于墨西哥的整体实力还是有高看的，此役建议可以小单博墨西哥取胜。　　加纳上场3-2击败韩国，球队目前还是有一定的出线希望的，此役战意十足，此役面对首战0-0战平韩国，球队防守端发挥不错，但是进攻表现不算理想的乌拉圭，机构给出受半一的让步，对于乌拉圭还是信心不足，此役建议重点防平。　　（受）半球让球数场次：伊朗，加拿大　　伊朗上场击败威尔士，球队拿到了宝贵的三分，还是有机会出线的，本场战意十足，此役面对第二轮面对小组最强的英格兰取得1分，本场击败伊朗就能出线的美国，机构给出受半球的让步，对于美国的阵容实力还是没有十足的倾斜，此役建议重点防平。　　加拿大上场1-4不敌克罗地亚，遭遇2连败，球队提前小组出局，心态比较放松，此役阿敏对上场2-0爆冷击败比利时，本场平局就能出线，士气旺盛的摩洛哥，机构给出受半球的让步，对于摩洛哥本赛季的好状态还是有倾斜的，本场建议可以关注摩洛哥不败。　　让球较少的场次：厄瓜多尔，比利时，塞尔维亚　　厄瓜多尔本场比赛打平即可出线，此役还是具备十足的战意，球队应该不想局限1分，此役面对必须全力击败对手，才有机会获得晋级资格，战意十足的塞内加尔，机构给出让平半的让步居多，对于厄瓜多尔本赛季的好状态还是没有十足的倾斜，此役建议大单全包。　　克罗地亚上场4-1逆转击败加拿大，目前占据出线主动权，但是需要力保不败，此役面对上场0-2不敌摩洛哥，球队此役需要争胜才行，本场战意十足的比利时，机构仅仅给出平手的让步，对于两队都没有倾斜，此役建议全包。　　塞尔维亚上场3-3战平喀麦隆，目前只取得1平1负的成绩，整体发挥并不理想，此役面对首场1-0小胜喀麦隆，球队整体发挥不错，硬实力还是略强于对手的瑞士，机构仅仅给出平手的让步，对于两队同样没有倾斜，本场还是建议全包比较好。　　稳胆场次：英格兰，阿根廷，西班牙，德国　　博胆场次：丹麦，墨西哥，葡萄牙　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司