https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-28/doc-imqmmthc6258206.shtml
足球报:李铁事件再调查 真是武汉卓尔举报的？_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-28
足球报:李铁事件再调查 真是武汉卓尔举报的？　　　　“涉嫌严重违法”这种表述表明问题不轻，很多人在惊诧之余，开始慢慢回忆起李铁在国家队执教后期的种种争议行为，还有当时媒体已经披露的他的一些情况。　　本报也针对李铁的情况进行了详细的采访调查。　　　　早在几天前，某世界杯转播平台就已经官宣了李铁成为其“解说天团”的重要大咖，甚至公布了他的解说场次，所以世界杯解说也免不了成为大家闲暇讨论的热点。然而就在9日这天的课堂上，李铁却被中途叫出去了。　　　　有一种说法是，是本次培训的主讲师李春满在课堂上说到了李铁是被总局方面的人叫走了。但事实上，当时去的人中，就有湖北方面的工作人员，足协内部人士也证实了这一点。李铁被在课堂上带走的情况，很快就在中国足球圈的小范围内开始传播，而与此同时，与他签约世界杯解说合作的两家平台却发现，李铁联系不上了。　　　　　　　　　　当然，面对相关部门的调查，武汉长江俱乐部也必须协助并提供证据，其中就包括涉及李铁的相关账目。　　那么，在今年七八月间的清欠事件中，武汉长江为什么没有第一时间被处罚，从而在联赛中得以继续使用本赛季新引进的球员呢？　　　　目前媒体的报道中，有指出李铁在带俱乐部时期曾参与打假球，那是因为在李铁通告被监察调查后，前大连一方队总经理石雪清直言：“大快人心事，铁案如山啦！做为七年前的被害人今天终于雪耻前仇！这也是大连球迷的胜利！出来混迟早要还。善恶到头终有报，只是来迟与来早。正义虽然迟到七年，但依然没有缺席！正告那些跟他一起合伙做坏事儿的人赶快自首！”石雪清所指是当年李铁率领河北华夏幸福冲超前，中甲大连一方的球迷协会召开发布会，实名举报河北华夏幸福涉嫌收买对手打假球，称已掌握证据。当时大连一方居中甲积分榜第3，与领先2分的华夏幸福在末轮争一个升级名额。后河北华夏幸福冲超成功，此事不了了之。至于此次监察调查是否针对此事，尚待有关方面证实。　　除了假球传闻，在李铁被监察调查后，还有报道指出，因为调查他的也有体育总局的人，因此是针对他在国家队执教期间滥用职权要求球员必须签约他合作的经纪公司，有的报道干脆指出，相关的利益链条影响了他在国家队的选人用人，甚至指出他贪污了某营养品广告的赞助款，这些具体报道是否属实，是否是被监察调查的具体内容，也只能等待有关方面证实。　　　　对于一位已经离任的教练，武汉长江为什么要给出这样的一份合同？在李铁确认到国家队就职后，武汉长江俱乐部最初考虑过重新聘请一位主帅，他们考虑过郑斌，也考虑过郝伟，当时的郝伟还是山东泰山对的助理教练。但最终还是选择和李铁签约，用他安排的教练。这是为什么？武汉方面一直没有给出具体说法，但他们必须要给监察部门一个有说服力的明确理由。　　　　中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布的通告中，在李铁前面，加上了“中国国家男子足球队原主教练李铁”的字样，并且后面明确了他因为涉嫌严重违法，目前正在接受“监察调查”。这种表述的原因是：《中华人民共和国监察法》第三章第十五条规定，监察机关有权对“法律、法规授权或者受国家机关依法委托管理公共事务的组织中从事公务的人员”进行监察。李铁作为中国男足主教练，是由中国足协任命的，而中国足协是根据法律授权和政府委托管理全国足球事务的社会组织。因此，李铁的身份符合《监察法》规定的范围，理应接受监察机关的监督。　　通报只说李铁“接受监察调查”，没提“接受纪律审查”，是因为李铁的政治面貌并非中共党员，而是民主党派党员，所以不必依据《中国共产党纪律处分条例》对他立案审查。　　　　　　　　在李铁于国家队执教后期，抛开执教过程中选人用人的争议，众所周知的，他先后出现过新闻发布会吐槽防疫制度、社交平台发布商务广告等非常自我的行为，加上在武汉俱乐部收取年薪事件，很显然，中国足协对李铁的疏于管理之责难辞其咎。　　今年9月22日国家体育总局新任领导高志丹到中国足协调研，调研期间，高志丹听取了中国足协主席陈戌源及足协领导班子其他成员、中足联筹备组负责人的工作汇报。之后高志丹强调：“要深刻认识足球发展中存在的精神作风、队伍状态和管理能力等问题，不要怨、怕、等，要以只争朝夕的精神状态和工作作风，尊重科学，实事求是，久久为功。”结合李铁事件看，提到的“精神作风”、“队伍状态”和“管理能力”的问题，无不切中要害。　　本赛季截至目前为止，武汉长江俱乐部已经因为欠薪经历了前后两次总计9分的积分扣罚，这使得他们一下子跌落到积分榜倒数第二位，积12分，落后广州城和广州队3分，排名仅仅高于已经降级的河北队。未来剩余的赛程，虽然他们的对手中多数都是积分榜下半区的球队：深足、大连人、长春亚泰、沧州雄狮，天津津门虎，但也有近期势头正劲的成都蓉城和浙江队，以目前俱乐部身处漩涡中心的状态来看，想要保级难度非常大。　　从球队的欠薪清偿情况来看，除在中国足协仲裁的人员，一线队欠薪还在偿还中。7.31清欠之所以被扣分，是因为超时，中国足协规定的时间是8月29日，但武汉长江俱乐部是在9月中旬才完成30%的清欠；而10.31清欠之所以被扣分，是因为之前在队外援的欠薪没有支付，中国足协仲裁的欠薪也没有支付。如果年底还不能彻底清欠，那即便是球队保级了，也存在被处罚降级的可能性。　　虽然前途未卜生死不明，但最新消息显示，球队内部设置了保级奖，以鼓励球员竭尽全力保级。只是，田旭东被协助调查至今未归，加上俱乐部与李铁涉嫌的“严重违法”之间有多少关系有待确认，未来这个案件给球队带来怎样的影响不好预期。中国足协之前曾经有过对牵涉反赌扫黑案的中超俱乐部做出重罚的判例，如果武汉长江俱乐部涉案，相关处罚也绝对逃不脱。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司