https://www.163.com/sports/article/H3I1II3T0005877U.html
蔑视马刺文化！新秀就敢场上散步，打了36场被裁！波波：不防守就滚蛋|邓肯|马刺队|纽约尼克斯队|格雷格·波波维奇|内线|莱纳德|穆雷|帕克|吉诺比利_网易体育
2022-03-28
蔑视马刺文化！新秀就敢场上散步，打了36场被裁！波波：不防守就滚蛋用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈常规赛最后一个月，NBA各支球队都在为最终的排名和附加赛席位发起最后冲刺，尼克斯队做出了一笔几乎无人注意的操作：他们的发展联盟球队韦斯切斯特尼克斯裁掉了卢卡-萨马尼奇。这位曾经被马刺球迷寄予厚望的“真正的卢卡”，在这个赛季前就被马刺裁掉，这次又被尼克斯放弃，他的NBA生涯大概率要止步于此了。StartFragment在选秀之前，克罗地亚人带着多重光环：2000年1月出生的他选秀时才19岁，有着2米08的身高和103公斤的身材。他遗传了作为前职业球员的父亲的运动天赋，能力能外，身体协调，偶尔的灵光一现让人想到同样来自前南地区的约基奇和东契奇们。马刺用第19顺位摘下他是选秀夜一个不小的冷门，他成为了之后，马刺用最高顺位选中的。他的原本预测顺位并没有那么高，不过当马刺在GDP之后，还能接连培养出德里克-怀特、德章泰-和凯尔登-约翰逊的时候，没有人对马刺的培养能力产生质疑：既然波波维奇一眼相中，那就期待着开花结果吧。生涯第二年的萨马尼奇，仅仅凭借着零零星星的比赛画面和来自欧洲的神秘感就给了马刺球迷们无数的遐想空间，尤其是当他们看到萨马尼奇在对阵快船的比赛中用欧洲步单挑莱纳德得分的时候，对他的好感度更是直接拉满。单挑卡子哥像不像约基奇？运动能力也很炸裂然而仅仅两年过后，马刺就直接宣布裁掉了萨马尼奇，做出决定的正是当年慧眼相中他的波波维奇：“我们都觉得卢卡努力了，但有时候你必须要跟他说，我们要选择其他人了。这是个艰难的决定，在对魔术的赛后，我专门找他谈过，祝他好运吧。”一反常态的客套话中，我们只读到了遗憾，以及那个重要的时间节点：对魔术的比赛，正是那个回合，让波波维奇立刻做出了到此为止的决定。那是2021-22赛季的季前赛，马刺在第四节还有2分半时领先魔术5分，新秀后卫普利莫遭到包夹后回身传球，而三分线外的萨马尼奇并没有集中注意力，篮球被眼疾手快的科尔-安东尼一把抢下，而萨马尼奇却直接放弃了防守，让安东尼完成了一记单手暴扣。这个回合成了整个NBA的热门话题，不止马刺球迷，所有看过这个回合的球迷都对萨马尼奇的选择感到困惑，记者唐-哈里斯在一天后球队正式官宣裁人后发表了这样一条推特，“看到那个回合我就知道他肯定要被裁了，我们太了解波波了。”没错，一向以铁腕治军的波波维奇，显然不会容忍这种行为，当年的吉诺比利和没少因为低级失误挨骂，就连邓肯也经常在错误选择后遭到怒喷，但这些球员最终在呵斥声中不断成长，成为了球队的中流砥柱，最重要的是恰恰是波波维奇让他们铭记在骨血中的，永远不要放弃任何一个回合。StartFragmentStartFragmentEndFragmentEndFragment用之前76人后卫马克西的话说，“这里是NBA，每一个人，每时每刻都百分百专注，因为你只要有一瞬间不专注，就随时可能被淘汰。”但在蜜罐子里长大的萨马尼奇，显然还没意识到NBA生态的险恶，等他意识到的时候，已经彻底来不及了。在各个社交平台上，网友们都对萨马尼奇有着极高的期待，即使在他被马刺裁掉后，也依然有人无比看好他。但实际上，萨马尼奇就是一个很常见的“未来天赋五星，即战力不到二星”的远期目标，也并没有按照马刺的预期顺利成长。他的天赋技能点基本都加在了进攻上，防守远远达不到NBA的水准，同时还是个过不太愿意参与团队配合的单兵作战选手。换句话说，马刺在波波维奇教导下，执行了26年的传统，就是防守和配合，但在萨马尼奇身上，这两点完全就不存在。StartFragmentEndFragment所以生涯前两年，萨马尼奇一共打了36场NBA，多数时间都在发展联盟，马刺还特意派了专职训练师去督导。他无法适应马刺给他的空间型4号位或是小球5号位的定位——能4能5加上不高的技术完成度就变成了既不能打4又不能打5。而他的防守，毫不客气地说，放在NBA，那可真的是一点儿都没有。二年级的他还是只能沦为饮水机球员，比他天赋差了一大截的落选秀尤班克斯，凭借着防守和拼劲成为了球队的内线轮换。而和他同一年进入球队、顺位更低（29）的凯尔登-约翰逊，也已经成长为了不错的小球阵容大前锋。马刺多年来的首轮低顺位淘宝成功率很高，这就让萨马尼奇的名字显得额外扎眼。不过几年来，也有一些没能成功进入NBA的例子：其中法国人让-夏尔格外值得一提，这位2013年的首轮秀，在2016年得到马刺的征召，签下了4年的新秀标准合同，然而夏季联赛和5场季前赛打完之后，马刺直接裁掉了他。他们对于让-夏尔糟糕的防守态度和散漫的比赛状态都非常不满，宁可白给他222万，也要赶他回家。反而是让-夏尔之后多次来到马刺的附属发展联盟球队争取机会，但最后也没有得到马刺的赏识，没能登陆NBA。这就是马刺一直以来的球队文化：可以实力不行，但态度绝对不可以不行，谁违反，谁滚蛋。而曾经被马刺球迷幻想成为未来联盟前十五人的萨马尼奇，在2021年的夏天，连马刺的前十五人都没挤进去。尼克斯给了他一个第十七人的机会，用双向合同把他签了下来。他凭借场均30分12.3篮板的表现当选周最佳。但他的左脚反复受伤，在8场比赛过后无限期伤停，急需驰援的尼克斯选择了裁掉他。 AD200x300_1 22岁的他，已经不能再拿年轻当做理由了。马刺在过去两年里付出这么多之后选择放弃，因为对于一支全队都是年轻人，正在重塑文化的球队来说，打球的态度就是最重要的事情。尽管离开马刺后的萨马尼奇在发展联盟比赛中展现出了自己的一些进步，但一名欧洲球探还是一针见血——“他根本不喜欢篮球。”所以，如果想要重新回到NBA的赛场，或许这才是萨马尼奇首先需要思考的事情。移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 08:50:48直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40农人小袁 2022-12-06 06:49:03李博世财经 2022-12-06 10:37:23界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49世界图影 2022-12-06 01:53:44小火柴视频 2022-12-06 11:31:47央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 12:13:18中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49