http://sports.sina.com.cn/g/2014-12-17/04207449871.shtml
世俱杯-本泽马贝尔破门C罗2传 皇马4-0进决赛_国际足球-西班牙_新浪竞技风暴_新浪网
2014-12-17
世俱杯-本泽马贝尔破门C罗2传 皇马4-0进决赛　　新浪体育讯　北京时间12月17日3时30分(摩洛哥当地时间16日19时30分)，世俱杯半决赛在马拉喀什开始首场较量，皇马4比0轻取墨西哥蓝十字，正式比赛21连胜，追平世俱杯单场净胜球纪录。拉莫斯、本泽马、贝尔、伊斯科各下一城，C罗2次助攻，卡西利亚斯连续2场扑出点球。两队替补巴雷拉和赫迪拉中柱。()　　皇马上次参赛是2000年首届世俱杯(第4名)，从而超越卡萨布兰卡(13年)，创造世俱杯参赛间隔最长时间纪录(14年)。安切洛蒂排出全主力阵容，只有哈梅斯-罗德里格斯因伤缺阵，贝尔成为第3位参加世俱杯的威尔士球员，队长卡西利亚斯代表皇马正式比赛达到699场，他的3场世俱杯都有失球，队中只有他和C罗(2008年)、克罗斯(2013年)有过世俱杯经历。[][][]　　蓝十字力争成为首家打进世俱杯决赛的墨西哥球队，该队首发平均年龄30岁232天。双方首发有9人是首次参加世俱杯，使得世俱杯参赛队员突破千人大关(1008人)。　　开场3分钟，卡瓦哈尔右路起球，本泽马后门柱顶回中路，C罗在后卫脚下拼抢得球，距门3米处左脚推射被科罗纳侧扑没收()！第11分钟， 克罗斯直传，本泽马左肋停球扣过马萨-罗德里格斯，在门前19米处推射蹭边网而出()。　　皇马第15分钟取得领先！克罗斯右路任意球斜传，拉莫斯在门前4米处头球蹭进远角()，1比0。拉莫斯2014年头球顶进7球，在队内排名首位，效力皇马424场正式比赛51球。此前只有1名皇马球员曾经在洲际杯或世俱杯上头球破门(2002年12月3日，古蒂)。克罗斯本赛季10次助攻，追平本泽马和梅西，在西甲球员中仅次于科凯(13次)和C罗(12次，计入本场2次助攻)。　　皇马第36分钟扩大优势，卡瓦哈尔右路穿裆突破平托后禁区底线回传，本泽马在门前6米处捅射得手()，2比0。本泽马成为阿内尔卡(2000年)、比亚比亚尼(2010年)、里贝里(2013年)之后，第4位世俱杯破门的法国球员。卡瓦哈尔首次代表皇马连续2场助攻。　　第39分钟，福尔米卡左肋外脚背斜传禁区，帕沃内被身后的拉莫斯拉倒，点球！队长托拉多操刀推射左下角被卡西利亚斯扑出()！卡西成为博斯尼奇、皮内达、迪达之后，世俱杯史上第4位扑出点球的门将，也是史上首位在世界杯和世俱杯上都曾经扑出点球的门将。职业生涯第2次连续2场扑出点球，上次是2005年9月对阵塞尔塔和里昂，效力皇马共扑出15个点球(常规比赛时间)。第43分钟，C罗在门前25米处任意球高出。　　下半时开始5分钟，BBC组合联手再下一城，伊斯科抢断得球，本泽马左肋直传，C罗禁区左侧挑传，贝尔后点距门5米处顶入近角()，3比0，贝尔效力皇马首次连续3场破门，C罗成为继蒂亚戈(巴萨/拜仁)之后，第2位在世俱杯上代表两支不同球队助攻的球员(曼联/皇马)。上支单场世俱杯顶进2个头球的球队是蒙特雷(2011年12月14日)。　　第59分钟，克罗斯右路凌空吊入禁区，C罗后点距门9米处倒钩弹地被科罗纳得到。第63分钟，贝尔左路反越位传中，C罗在门前9米处插花脚杂耍射门被科罗纳得到()。瓦拉内换下腿部不适的拉莫斯，蓝十字则换上法比安和巴雷拉。第66分钟，刚出场的巴雷拉右肋过人距门27米处大力抽射击中左门柱！第70分钟，本泽马禁区前沿低射被科罗纳抱住。　　皇马第72分钟锁定胜局，C罗禁区左侧踩单车骗过马萨-罗德里格斯回传，伊斯科突破两人包夹，在门前12米处推进左下角()，4比0，他成为世俱杯上第4年轻的西班牙进球球员，仅次于布斯克茨、佩德罗和劳尔。皇马2014年正式比赛176球，超越2012年巴萨175球，创造西班牙球队新纪录。　　赫迪拉和赫塞出场，替下克罗斯和伊斯科。第84分钟，赫塞传球，赫迪拉头球击中左门柱！第89分钟，C罗左路任意球造成科罗纳脱手，但没有队友补射。皇马取得2014年正式比赛第50胜，打破巴萨2012年纪录(49胜)。C罗效力皇马面对53支不同球队，只有蓝十字和萨格勒布迪纳摩没有被他攻破球门。　　皇家马德里(4-3-3)：1-卡西利亚斯(队长)/15-卡瓦哈尔，3-佩佩，4-拉莫斯(65'2-瓦拉内)，12-马塞洛/24-伊利亚拉门迪，8-克罗斯(73'6-赫迪拉)，23-伊斯科(76'20-赫塞)/11-贝尔，7-C-罗纳尔多；9-本泽马　　蓝十字(4-4-2)：1-科罗纳/15-弗洛雷斯，3-马萨-罗德里格斯，4-多明格斯，2-平托/6-托拉多(队长)，27-贝尔纳代洛，10-希门尼斯(65'8-法比安)，11-罗哈斯(76'18-伊斯迈尔-巴尔德斯)/9-帕沃内(65'7-巴勃罗-巴雷拉)，33-福尔米卡　　(马舸)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦德甲第13轮5佳进球见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功骑士轻取黄蜂科比输球自我安慰科比输球自我安慰CBA20年之王治郅NBA每日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 