https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-19/doc-imqqsmrp3097576.shtml
2023年女足世界杯发布小蓝企鹅形象吉祥物_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-19
2023年女足世界杯发布小蓝企鹅形象吉祥物　　来源：央视网　　2023年女足世界杯吉祥物19日公布，是以小蓝企鹅为原型的“Tazuni”（塔祖尼）。　　“Tazuni”的形象基础来源于仅分布在澳大利亚和新西兰的一种小型企鹅，当地人通常称之为小蓝企鹅或仙女企鹅，因其娇小、胆小的特点而受大众喜爱。“Tazuni”的名字由英文“塔斯曼海”和“团结”两个词合并而成，寓意澳大利亚和新西兰共同举办2023年女足世界杯。　　“Tazuni”将在10月22日新西兰奥克兰举行的2023年女足世界杯抽签仪式上公开亮相。　　2023年女足世界杯将于明年7月20日至8月20日举行。2019年，国际足联决定将女足世界杯决赛阶段球队由24支增加到32支。2023年女足世界杯将是有史以来规模最大的女足世界杯。　　　　国际足联北京时间10月13日公布了最新一期的女足世界排名，中国女足上升一位至第15位。至此，“铿锵玫瑰”确定将在明年世界杯分组抽签仪式上成为第二档球队。　　上一次世界排名发布（2022年8月）至今，中国女足并未进行正式比赛，因此积分并未变化。但此前排名靠前的冰岛女足积分下降，“送”中国女足向上一位，由上次的第16位进一步至第15位。　　　　在本期世界排名中，美国女足依旧排名世界第一，瑞典女足超越德国队排名第二，德国女足名列第三。第四和第五位分别是英格兰队和法国队。亚足联成员方面，朝鲜女足（第10位）、日本女足（第11位）、澳大利亚女足（第13位）在中国队之前。　　根据安排，本期世界排名将成为明年女足世界杯分组抽签时各支球队的分档依据。至此，8支一档球队包括两支东道主澳大利亚队和新西兰队（排名第22位），以及根据排名获得资格的美国队、瑞典队、德国队、英格兰队、法国队和西班牙队；二档球队为加拿大队、荷兰队、巴西队、日本队、挪威队、意大利队、中国队、韩国队；三档球队为丹麦队、瑞士队、哥伦比亚队、爱尔兰队、阿根廷队、越南队、哥斯达黎加队、牙买加队；四档球队为尼日利亚队、菲律宾队、南非队、摩洛哥队、赞比亚队和3支通过附加赛晋级的球队。　　明年女足世界杯分组抽签仪式将于北京时间10月22日下午进行。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司