https://www.163.com/sports/article/H4O3BME00005877U.html
他学施罗德要价大合同，结果受伤被雄鹿抛弃！下赛季湖人赌一把？|雄鹿队|波士顿凯尔特人|迪文琴佐|字母哥|詹姆斯|国王_网易体育
2022-04-12
他学施罗德要价大合同，结果受伤被雄鹿抛弃！下赛季湖人赌一把？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈场均10.4分5.8篮板3.1助攻1.1抢断2三分，命中率42%+三分37.9%，看到这名球员的数据，你会给他多大的合同？对于这个问题，不同的人给出了不同的答案：一名担任过球队高管的NBA专家说他4年9900万物超所值；这名球员本人想要4年8000万，“低于专家认证价，那还不赶紧给？”而他的母队却不这么认为，只是向他提供了一份4年3600万的合同，“有就不错啦，见好就收吧。”如此大的差距，结局当然是——双方谈崩了。根据这些线索，你猜到他是谁了吗？他的名字叫做丹特-，和阿里纳斯一样都穿0号的他，虽然不像前者有一个以次轮秀身份成为全明星首发的剧本，但原本大概率大学毕业后将前往海外联赛当外援的他，凭借一场NCAA决赛的天神下凡，跃升为NBA首轮17号秀的经历也足够励志。顶着质疑声被雄鹿选中的他在密尔沃基成长为可靠的主力，甚至变成了雄鹿放走布罗格登的底气。但全世界打工人都一样，薪水要跟着能力走，加班可以，钱给够就行。当迪文琴佐在球场上的功能愈发丰富，他下一份合同的待遇也就水涨船高，而这就引出了一大问题：你觉得自己应该是个打工皇帝，老板却觉得没有平台你屁都不是。去年季后赛，雄鹿在不被看好的情况下夺冠，但迪文琴佐在季后赛里并没有派上用场，首轮3场比赛过后，他就因为左脚踝韧带撕裂赛季报销了。大伤后的迪文琴佐狮子大开口要4年8000万，雄鹿说你可拉倒吧，压根就没有给他提供提前续约合同。正当迪文琴佐一边养伤一边着急的时候，雄鹿交易来了格雷森-阿伦，甚至一场正式比赛还没打，就给这个篮球暗黑世界的王递出了一份2年2000万的合同，后者分分钟签下了自己的名字。雄鹿这么做，明摆着就是想告诉迪文琴佐：看吧，你不干，有的是人想干。阿伦也没让雄鹿失望，本赛季打出场均11.1分3.4篮板1.5助攻2.4三分外加40.9%的三分命中率的表现，几乎完美替代前任。有了阿伦作为参照，雄鹿给了迪文琴佐最后的通牒——年薪900万，不要拉倒。显然，迪文琴佐对自己的续约待遇很不满意，900万年薪打发要饭的呢？既然身在曹营心在汉，那就免不了被交易，半年之后，当球队出现交易机会，新秀合同最后一年的他就被密尔沃基榨干最后一滴价值，送到了萨克拉门托。但迪文琴佐还年轻，“没有了，一滴也没有了“的窘境并没有出现在他身上，反而在毁人不倦的队，迪文琴佐依然能场均10分4.4篮板3.6助攻1.5抢断2三分。现在的迪文琴佐，能值多少钱呢？都说人要在社会中摆正自己的位置，那才不至于认知失调，出现偏差。当年向雄鹿开口索要的4年8000万是什么概念？这大概是联盟里第2档球员的薪资水平，甚至在一些踩着穷鬼线的摆烂球队，球队薪水最高的那个人都拿不到这么多钱。你看这个联盟的角色球员，有几个拿到了4年8000万？东部最强调辅助重要性的凯尔特人，带3又带D的控卫斯玛特4年7600万，今年打出DPOY候选成色的罗伯特-威廉姆斯，4年5400万。而这个联盟他说第二没人敢称第一的铁人米卡尔-布里奇斯，去年夏天刚签的合同待遇才4年9000万。你看，辅助位置的天花板球员也只是9000万的标准，因为市场不会为了一个功能可替代的位置付出太多。其实比我们懂球太多的从业者已经给类似迪文琴佐的球员做了估价，替身格雷森-阿伦只要2年2000万，还有当初差点就到雄鹿顶替迪文琴佐的另一个备胎博格丹，在老鹰也才4年7200万，而欧洲之王可是比迪文琴佐能打多了。说到底，这个联盟没有那么多冤大头，因为球星才是稀缺品，角色球员实在太多啦，而且他们会的事情，其他人也能干个大差不差，说不定你就能从哪里淘来一个比现在还好用的宝藏球员，犯得着把鸡蛋都堆在一个篮子里吗？没有足够的竞争优势，你就很难在激烈的人才选拔上得到垂青，再加上大家伙都知道在NBA打球有钱有知名度，克拉克森搭上这艘大船也能泡到詹娜，即便钱少点，来应征的人也茫茫多，就像你看现在基层公务员的面试名单，一水儿的都是留洋高材生，卷得不行。僧多粥少的NBA也一样卷，除非你是场均20+5+5的球队核心，或者赶上了工资帽大放水的好时候，否则只能接受被压价的事实——你看前几年像努尔基奇这样的季后赛主力中锋，不也只能签个1000万出头的廉价合同吗？在如今这个已经非常成熟的球员市场，几乎没有人会疯狂到要给迪文琴佐4年8000万的地步，因为这个价格你完全可以去下注那些更有可能兑现预期的筹码。你看同为辅助，掘金就愿意硬着头皮给小迈克尔-波特顶薪，因为后者有成长为全明星的可能性，但有多少人觉得迪文琴佐未来能达到拉文的水平呢？经历了一个受伤的赛季之后，现在的迪文琴佐和他的团队认为能拿个高于中产的合同就不错了。但尴尬的是，国王不让他打首发，他的地位甚至还不如在雄鹿的时候。就这样，他的团队又放出消息：特么的这个垃圾国王，就这样还想着把老子摁在替补席，压我的待遇是吗？迪文琴佐想打首发，想在合同年证明自己的迫切想法人尽皆知，但矛盾的是：国王（和曾经的雄鹿）要的只是一个角色球员，手头上的预算就这么多，球队的资源也就那么一点，凭什么给你？我们23岁的小米切尔都在福克斯后面排了一个赛季的队了，你一个25岁的外来人口凭什么？所以，今年夏天，成为受限自由球员的迪文琴佐大概率会面临三种情况：1. 真的有球队愿意赌注他的未来，给他提供一份高薪合同，国王可以选择匹配或放弃匹配，或者通过先签后换给他送走（但认为自己被压价的迪文琴佐可能不会选择用先签后换的方式和平分手）。这种情况下，无论如何，迪文琴佐都拿到了不错的报酬。2. 迪文琴佐有信心明年爆发，和国王签下一年的资质报价，再打一年走人。3. 国王管理层脑抽了，直接放人。我们甚至可以做个这样的假设：如果被打上耻辱柱的湖人在夏天痛定思痛，真的裁掉了威少，那么他们的迷你中产将转化为全额中产，他们用这份中产合同报价迪文琴佐，国王选择不匹配。一个双赢的局面可能就要诞生了—— AD200x300_1 老年湖人得到了一个不占球权，能攻能防的年轻鲶鱼；迪文琴佐成为詹眉的完美辅助，让湖人重新硬起来。你说到那时候的迪文琴佐打着洛杉矶伊戈达拉的旗号再到自由球员市场试水，那得值多少钱啊？移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04李博世财经 2022-12-06 10:37:23农人小袁 2022-12-06 06:49:03网易体育 2022-12-06 10:24:49界面新闻 2022-12-05 17:01:31世界图影 2022-12-06 01:53:44老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14小火柴视频 2022-12-06 11:31:47第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 13:35:00央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 12:13:18中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08