http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-05-20/doc-ihvhiews3291866.shtml
熊朝忠将出席IBF年会 世界拳王从矿坑中走出来_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-05-20
熊朝忠将出席IBF年会 世界拳王从矿坑中走出来　　矿坑里走出的世界拳王——熊朝忠　　2012年11月24日，熊朝忠站在昆明体育馆的 WBC 迷你轻量级世界拳王金腰带的决胜拳台外，看着拳台上凶狠着击打着双拳、紧盯着自己的对手——有“恶魔”之称的墨西哥拳王哈维尔·马丁内斯。　　现场一片银光闪烁，人群兴奋的呐喊声如山呼海啸，缓缓走向拳台的熊朝忠突然停顿了一下，追随的聚光灯没有料到这意外的停顿，让熊朝忠陷入了黑暗之中，他对自己的拳套念念有词。　　也许陷入黑暗中的他，突然发现了人生的吊诡之处——哪怕已经来到了这世界拳王荣誉的巅峰，他和十三年前站在矿坑里那个17岁男孩似乎没有两样，黑暗矿坑和拳台围绳都让他无处可逃：如果不把十倍于自己体重的矿石推出洞口，那么就会被简陋的矿车带进无尽的深渊；如果不能打倒，就只有被打倒。　　这就是熊朝忠，从矿坑里走出来的拳手。一个多小时后，他战胜了对手，成为了第一个赢得世界拳击金腰带的中国人。　　1982年，熊朝忠降生在云南和越南边境的岩蜡脚村，贫穷锁死了他上学的路。17岁的他1米52的身高、不足90斤重，除了一身微薄的力气，他一无所有。和许多当地的男孩一样，熊朝忠只能钻进当地的私人煤矿，成为了一名矿工。　　日复一日，熊朝忠都需要从矿坑中运出重于自己身体10倍的推车，换取10块钱的薪水。如果身体扛不住，推车就会把他带入黑暗的坑底。大部分的职业拳手都是从小进入体育学校和职业拳击学校，以开启自己的拳击之路，而熊朝忠却是在黑暗的矿坑里，在一次次和死神的追逐游戏里，逐渐强壮了起来，拥有了超越常人的力量。　　如果不是熊朝忠的“疯子”表哥陶卫忠，他不会知道矿坑之外，有一个同样以力量一较高下的舞台，在那个舞台上人们以肉相博，赢得尊严和荣耀。　　熊朝忠的表哥陶卫忠是村里唯一一个大学生，考上了云南公安高等专科，平时过年回家会教村里的孩子们打打拳。他有一个“疯狂”的梦想，想要让这片贫穷的故土中诞生一个世界金腰带拳王。因为梦想在别人看来太过不切实际，表哥征收“征战世界金腰带”学生的计划被村里人引以笑柄。而熊朝忠，却被这个疯狂的梦想吸引了。　　他离开了矿坑，开始跟着这个不务正业的表哥，在香蕉地上撘出的拳台上舞拳弄脚。他在墙上贴上了泰森的海报，引以为偶像激励自己。而命运总是如此令人着迷，在熊朝忠成名后，他被世人冠以“小泰森”的美誉。　　从此，拳击界多了一个闪耀的名字，一段令人叹服的传奇：一个无任何专业队训练经历，23岁才“入行”，矮小的穷小子熊朝忠，经过6年训练和征战，一度成为IBF、WBA、WBC、WBO 4大世界拳击组织排名最高的现役中国职业拳手，并且八次卫冕WBC亚洲区“迷你轻量级”金腰带。　　矿坑里的一次次的搬运、拳台上一次次的出拳，都是一个生命坚韧力量的见证——生活让我卑微到尘埃，而我偏要一次次从尘埃里开出令人惊叹的花，这就是今天IBF为大家分享的拳手故事。　　而今年第36届 IBF 全球年会将荣幸邀请熊朝忠来到现场，与各位拳迷朋友见面、亲切互动。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司