https://sports.sina.com.cn/others/boxing/2020-03-21/doc-iimxxsth0779668.shtml
深度|徐灿统一战交涉幕后 中国首场5星大战要来了_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2020-03-21
深度|徐灿统一战交涉幕后 中国首场5星大战要来了　　3月17日，当拳威四海公司发出媒体官宣，表示WBA世界拳王徐灿的下一场比赛将是统一战时，笔者还以为是推广公司放的烟雾弹。毕竟在徐灿还有一场自由卫冕的情况下，目前打统一战，似乎并不符合他的利益。　　职业拳击是市场说话的项目，鉴于当下中国体育市场尚未和世界接轨，电视版权市场收益和世界差距极大的情况下，徐灿（20战18胜2负3KO）要想打统一战，不论对手是IBF拳王乔什-沃灵顿（30战30胜7KO）还是WBO拳王史蒂文森（13战13胜7KO），在出场费和比赛条件的交涉上，都将处于劣势，很大可能必须打客场，值得冒这样的危险么？　　3月19日，拳威四海公司的CEO卢小龙以及推广人刘刚接受了新浪体育的采访，道出了这次交涉的前后原委。　　刘刚在接受访谈的时候说：“统一战的交涉并不是那么容易的事情，早来晚来，早晚都要来的，而我们觉得拿到了还算合适的条件，所以徐灿有这样的雄心壮志，我们就要帮助他实现。”　　龟田和毅还是大泽弘晋？　　3月14日，偶然和在泰国训练的徐灿通话，得知了他将要去美国集训备战的消息。　　在这次通话中，徐灿表示一想到要比赛就很兴奋。遂敏感地觉得，似乎拳威四海公司达成了什么具体的比赛协议，他下一场比赛的对手已经呼之欲出了。　　“难道你周老师还什么都不知道？”徐灿很吃惊地问我，好像被记者套了话，不敢再往下剧透一样。　　早在今年1月，笔者就知道拳威四海公司和IBF的世界拳王、目前羽量级世界第一的沃灵顿有过接触，当时拳威四海方面认为这个交涉不成熟，所以没有再进行下去。所以，笔者一直认为徐灿的第三场比赛，会是在国内进行的自由卫冕，毕竟这是利益最大化的方式。　　在2019年的3次世界战，已经使得徐灿的知名度达到了一个高度。从去年底到今年年初，他获得了包括新浪体育、新华社、人物周刊等在内，至少7、8个颁发的年度体育个人奖项。趁着热度，进一步在国内打一次自由卫冕，也能够给公司和自己带来很好的收益。然后徐灿打一次强制卫冕，到明年5月左右再去谈统一战是最为稳妥可靠的办法。　　统一战并不是那么容易促成的，看看日本拳手强如田中恒成、背后有TOP RANK的村田谅太也谈不成统一战。只有井上尚弥在WBSS的框架下，达成了WBA/IBF的统一。　　去年11月在抚州召开WBA世界年会的时候，WBA排名表上的羽量级世界第一大泽弘晋也来到了徐灿的家乡。当时拳威四海公司认为，徐灿的强制卫冕对手应该是他，所以直接指名接受大泽的挑战，将强制卫冕提前一场也不是不能接受。　　不过随后听说WBA制订的路线图是要求大泽必须打一场挑战者排除战，才能获得强制挑战权。对手是TOP RANK公司阿罗姆的麾下拳手赫克托-加西亚。所以徐灿在接受强制挑战前，还有一场自由卫冕的空缺可以安排。　　鉴于3月14日和徐灿聊天时得到的——“能够感觉到兴奋的对手”的评价，笔者当时认为徐灿的这个自由卫冕对像肯定不是无名之辈。翻看WBA世界前15名单，里面最合适的是现在WBA世界第四龟田和毅。　　龟田和毅（39战36胜3负）是“一门三拳王”龟田兄弟中的老幺。91年出生的他在2013年夺取WBO世界118磅雏量级世界冠军，随后5次卫冕成功。2018年升级到超雏量级，获得了WBC的暂定122磅世界拳王。可惜去年7月13日于美国打组织内统一战的时候，输给了墨西哥的现役正规拳王雷-瓦格斯，未能更进一步。随后他就在今年又升级到了羽量级，希望继续挑战。　　去年徐灿在加州印地奥参加卫冕战的时候，龟田和毅来到现场观赛，和推广人刘刚有过合影。他因为自己的老爸龟田史郎与JBC日本职业拳击管理机构关系很差，推广公司被吊销了日本办赛执照，因此不得不一度加入协荣推广公司。而拳威四海推广人刘刚和日本协荣公司的会长若林关系很不错。徐灿当年在大同对阵瑟米诺比赛的时候，若林就曾经到中国来观赛。　　龟田虽然也是关西人，但是在日本的人气和知名度远远超过久保隼、甚至田中恒成也不能和他相比，算得上是大牌。和他这样成名已经7年多的升级拳王打比赛，对于徐灿来说，是个稳妥的安排。　　正是有着这诸多的因素在，所以当时笔者认为龟田和毅是那个令徐灿感到兴奋的人，拳威四海公司的官宣可能更多是炒作。　　　　卢小龙明确说这不是忽悠　　3月18日，徐灿并没有登上原本预订要飞往美国迈阿密的飞机。　　记者随后联系了拳威四海公司的两名主政人——CEO卢小龙和推广人刘刚。　　卢小龙明确告诉新浪体育说：“徐灿打统一战的交涉是真的，不是忽悠，他现在已经是世界拳王的地位了，我们官宣没必要搞什么炒作，毕竟在他的高度上，我们不能再说什么没影的事情了……现在和乔什-沃灵顿已经接近达成协议，但是没能最终确定。因为这几天疫情急转直下，徐灿去不了美国备战，英国的比赛也被停了，所以我们时间和地点都没法确认下来。但是比赛确实已经都谈得很接近，具体的事情，你可以详细问刘总（刘刚）。”　　职业搏击、拳击是个市场推广化项目，那些拿到记者面前来的宣传，里面经常是天花乱坠，充满陷阱的。所以做记者，首先要做的事情是在赛事方给你的新闻稿中，分清什么是真的，什么是假的。否则被赛事方请到当地酒杯一碰、老师一叫，马上晕乎乎配合写稿尬吹的情况屡见不鲜。　　笔者的格斗搏击报道生涯中，历经过多次被各路赛事大佬和推广人忽悠的事情。以至于去看比赛前，必须先要对阵表，确定这比赛值得去看，也值得署自己的名字去写。虽然当下徐灿已经是世界拳王，张伟丽也已经是UFC顶级女王。但作为中国职业格斗的两大标杆，他们的一举一动才应该被更苛刻地审视。　　那么，原本不是已经否定了乔什-沃灵顿么？怎么一转眼又确认了呢？此外，这个时候就打这么强的对手，对于徐灿来说，是不是早了点。这很有点像还没烘焙熟，就着急下勺子的蛋糕。如果再在国内打一场卫冕战，徐灿的知名度会更上一个台阶，再打统一战招商不会更好么？甚至把沃灵顿弄到澳门这样的地方来打中立场，对于徐灿的获胜概率也更大一些啊。　　3月19日晚上，带着这些疑问，笔者和推广人刘刚通了电话，对他进行了采访，才理清了事情的前因后果。　　疫情和沃灵顿换公司的关系　　对刘刚的采访首先是从徐灿放弃去美国备战开始的。　　按照刘刚的说法，徐灿和沃灵顿统一战的交涉因为新冠肺炎的疫情走到一起，但是也因为新冠肺炎的疫情而无法明确推进。“目前就是卡在这里了。”他说。　　原本徐灿准备17日凌晨从曼谷飞多哈，再转机前往迈阿密，跟随佩德罗进行训练备战。　　刘刚说：“这飞机时间太长了，我们还是很担心。光多哈飞迈阿密就16小时20分钟。16日那天发现美国的疫情越来越严重，我打电话问教练佩德罗-迪亚斯，他的拳馆也关了。虽然他表示可以在拳馆旁边的田径场上训练徐灿，但是没有拳馆，没有沙袋，没有陪练，这怎么练。所以徐灿原本20点要去机场，我们下午16时和卢总商量后，决定徐灿先不要去美国了。毕竟这场比赛虽然达成了一些协议，但是时间和地点都没定，所以备战也不能盲目，徐灿其实上强度的赛前备战，有8-10周就够了。”　　随后，按照时间线，刘刚向新浪体育详细解释了为徐灿进行交涉的幕后故事。　　去年11月在美国击败罗伯斯三世卫冕后，徐灿回到国内休养了一个月。今年1月，当时沃灵顿的经纪人弗兰克-沃伦直接通过人介绍，给刘刚打了电话，开始探讨和徐灿打统一战的可能。毕竟两名拳手都在擂台上进行了隔空喊话，他们也都希望自己能够借此一战，成为这个级别的无争议王者。　　“当时公司考虑到徐灿的商务计划，认为这有点早，所以就没有谈下去。”刘刚说。　　徐灿原本在国内已经有了办赛的意向，比赛安排在一线大城市。但是因为疫情的影响，导致无法进一步推进。就是5月疫情沉静，国家批准比赛可以进行，也没法凑足3个月的招商期。为此，拳威四海方面和自己的美国合作伙伴金童公司商议，希望让徐灿先去美国打一场自由卫冕，然后再谈其他。但是，没想到美国的疫情也出现了扩展的迹象，宣布了紧急状态，很多比赛也被取消。在这一来一回的交涉中，和沃灵顿的统一战就又被提了出来。　　这是由于3月后，沃灵顿换了自己的推广公司，加入了竞技室（MATCHROOM），和WBA\WBO\IBF\IBO世界重量级拳王约书亚成为了同一个公司的战友。签约大公司拓宽了他的联系渠道和商业前景。由于竞技室和金童公司都是体育数字媒体巨头DAZN的股东，所以这样的操作使得平台、推广公司都联系了起来。       梅威瑟和帕奎奥的比赛之所以能够促成，并不是因为TMT或者TOP RANK，最后帮助这场史无前例比赛达成协议的，是HBO和SHOWTIME这样的电视媒体老板。所以传播平台、版权在职业拳击的推广中具有很重要的意义。可惜目前在国内，我们还没有形成真正的、具有现代竞争意义的职业体育版权体系和市场。　　竞技室和金童方面进行联系后，金童公司的赛事总监罗伯特又找到了刘刚。在得知竞技室抛过来的橄榄枝后，刘刚和卢小龙在M23战队集训的泰国曼谷进行了两天的闭门会议，进行各种推演。       按照卢小龙的话说，“把各个方面的利弊、该想的都要想到了。”期间他们也和拳威四海公司的董事长赵军女士进行了沟通，对这场比赛的可能性以及在国内的影响和收益进行了评估。　　协议条件的基本敲定，其实是在3月11日的早晨。当天卢小龙已经预定要从泰国飞回北京，所以刘刚和卢小龙，金童以及竞技室方面的代表在凌晨举行了一次跨越太平洋、大西洋，连接英国（竞技室）、美国（金童）和泰国（拳威四海）三家公司的环球电话会议，最终达成了框架协议。　　协议的内容包括徐灿的出场费、对方给的机票数量和机票规格、当地提供的酒店房间、中国地区的转播版权、商业广告露出规则等较为详尽的条件。　　那么徐灿会去利兹打客场是么？记者问刘刚。　　对这个问题，刘刚不置可否，因为当下比赛的地点还没有最终确定，也不排除在美国进行。但是，既然条件中有给徐灿的机票，酒店房间，那么徐灿的这场统一战肯定不会是在中国主场。　　此外，拳威四海公司还就此向WBA方面进行了询问，得知徐灿这场比赛一旦获胜的话，应该就会成为本级别的WBA超级拳王，并同时拥有IBF的世界金腰带。　　采访结束后，可以基本上确认，徐灿和沃灵顿的比赛，其实只差确认具体的时间地点和合同签字。如果最终完成合同，那么这场比赛本身创造的数据价值也将是前所未有的。不但是中国拳手的第一场四大组织两名现役拳王统一战、还因为两个人的BOXREC积分都是5星，所以也将是中国拳击历史上第一场五星级大战。　　刘刚说，在3月11日听说基本上达成协议后，徐灿一个晚上都兴奋得没有睡着觉，他对比赛的渴望很强烈。　　本来还有一场自由卫冕，可以多赚点再打统一战，所以这比赛是不是来得早了点？徐灿说：“那种比赛意义不大了，我不差这一场（的钱），年轻嘛，还是打值得打的比赛比较好。”　　拳威四海公司的这一把，下得有点大，毕竟徐灿是当下公司唯一的顶级招牌，也是好不容易竖起的摇钱树。这么ALL IN，不会担心亏了本么？掌管公司财务的卢小龙说：“刘总相信徐灿，我相信刘总，我们也要对他有信心。”　　看来，如果新冠疫情在今年下半年可以过去的话，我们应该就可以看到这场刷新中国职业拳击历史的比赛了。　　（周超）    电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司