https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-07-09/doc-imizmscv0786375.shtml
中甲综述：南通大胜稳居榜首 九牛负黑龙江遭首败_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-09
中甲综述：南通大胜稳居榜首 九牛负黑龙江遭首败　　7月8日，2022赛季中甲联赛第8轮继续进行，在第二比赛日的争夺中，一共进行了三场较量，以下为比赛综述。　　淄博蹴鞠0比4南通支云　　上半场第40分钟，特拉奥雷送出直塞，科雷亚冷静推射首开记录，南通支云队1比0领先淄博蹴鞠队。下半场第47分钟，南通支云队10号特拉奥雷接科雷亚的助攻推射破门扩大比分。第62分钟，科雷亚中场带球长途奔袭到对方禁区内单刀破门完成梅开二度。仅仅4分钟后，高大伦妙传，33号魏来接球后晃过对方门将推射入网。最终，南通支云队以4比0大胜淄博蹴鞠队。　　江西北大门1比2南京城市　　上半场，双方互有攻守，但是0比0的比分一直未被改写。下半场第51分钟，南京城市队获得角球机会，张新林开到禁区内，28号梅西-保利头球破门打破僵局。第62分钟，邓宇彪晃过防守球员转身抽射，皮球击中苏毕折射入网，南京城市队扩大领先优势。第88分钟，江西北大门11号林泽锋在禁区内小角度射门扳回一球。最终，江西北大门队1比2惜败南京城市队。　　四川九牛0比2黑龙江冰城　　上半场第8分钟，黑龙江冰城队18号范博健前场抢断后单刀破门。第54分钟，黑龙江冰城7号埃迪小角度破门，帮助球队锁定胜局。　　7月9日，中甲联赛第8轮将进行剩余的四场比赛。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司