https://www.163.com/sports/article/HIRL08VQ0005877V.html
李梦：因为发烧晚上睡觉会哭醒 不会在乎"键盘侠" |奥运会|世界杯|中国女篮_网易体育
2022-10-04
李梦：因为发烧晚上睡觉会哭醒 不会在乎"键盘侠" 用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈作为本届中，的队内得分王。在小组赛与美国女篮的焦点比赛中，李梦展现出强劲的竞争力与进攻侵略性，她当时得到全队最高的21分，要知道对手都是WNBA最为顶级的球员。李梦在四分之一决赛打法国女篮前就已经开始发烧，当时她带病完成了比赛，并且再次获得全队最高得分。可之后，李梦高烧一度达到了39.4度，她晚上睡觉都会哭醒。如此身体情况下，中国女篮出于对球员健康的保护，李梦并未出战半决赛与决赛的比赛。但是之后网络上有一些“键盘侠”对李梦进行了网暴，对此李梦在接受青年报记者专访时回应：“我只是在真实地做自己，这些东西，我不会在乎，它们伤害不了我。我始终认为自己越强大，这些东西越伤害不到我。”与此同时，李梦坦言去打WNBA将是自己的下一个目标。以下是专访内容：北青报：李梦：我觉得对美国女篮的小组赛。这场比赛的关注度很高，现场也来了很多的中国球迷，听说90%的票都被中国球迷买了。当时比赛刚开始时，整个队伍都有些紧张，我们毕竟很久没有打这种强队，我自己也是，开始时候稍微没有释放出来。上半场，我们处于落后，但中场休息时，我们迅速调整，后边时间我们展现自己应有水平。在比赛节奏上，也适应了对方。与美国女篮交锋，有机会与世界第一的队伍，有一次掰手腕的机会，真的很激动。美国女篮的个人能力很强，我们团队协作能力很强。能感觉到她们的身体天赋要更好，我们只能通过自己努力，虽然她们胳膊长，腿长，但技术上我们可以通过努力有机会追上他们。北青报：李梦：还可以，仅此而已。北青报：李梦：这是我的梦想。通过这次世界杯，我觉得自己距离它是越来越近了。我证明了自己的能力。之前我有这样的机会（去WNBA），现在再次有这样的机会后，我希望自己能够抓住。我希望在更高的舞台上去绽放自己，这对此很坚定。北青报：李梦：在四分之一决赛前的上午训练时，我就感觉身体不舒服了。后来测了体温，已经是38度多了。队医赶紧给我吃了药。但赛前的时候还是发烧。后来我打了这场比赛，但打完后，我身体完全不行了。我打完后浑身都疼，装备什么都是队友帮我带回酒店的。当天晚上，我发烧已经达到了39.4度了，我整个人都是昏的。晚上睡觉每隔两三个小时都会哭醒，身体非常难受。后来没有打成半决赛与决赛。北青报：李梦：我不在乎这些，我不可能保证所有人都喜欢你。我真的不在乎这些，我一直觉得只有自己越强大了，这些东西才越伤害不到你，我只是做真实的自己。我们只负责自己，一切都用成绩来说话。北青报：李梦：我不是一个喜欢给自己打分的人。我这次世界杯已经拼尽全力了。可能有一些遗憾，之所以说是一些，是因为错过了在半决赛与决赛与强队切磋的机会，但其他的没有什么遗憾的了，我们中国女篮已经追平了历史最佳成绩。而且如果向前看的话，接下来还有巴黎。留得青山在不愁没柴烧。北青报：李梦：看看过去的一些经历，确实有很多的坎坷、每个人的经历都不会相同，虽然我的经历有点苦，但一步一个脚印地走过来，让我信念更加坚定了。北青报：李梦：我要向着更高舞台去发展。北青报：李梦：对的。（经过这次的世界杯，李梦的强劲能力、男子化技术等都让外界普遍认为她具备了到更高水平联赛WNBA打球的基础。据北京青年报记者了解，李梦的经纪团队正在着手促成这个事情的发生。李梦登陆WNBA，已经越来越近了。）StartFragmentEndFragment文/北青体育 宋翔EndFragment AD200x300_1 网易体育 2022-12-06 06:22:58世界图影 2022-12-06 01:53:44新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47韩江 2022-12-06 10:47:17老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14看人间无奈尝世间百态 2022-12-06 14:21:19界面新闻 2022-12-05 17:01:31吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21星视频 2022-12-06 13:47:47小萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00总在茶余后 2022-12-06 13:06:35财联社 2022-12-06 20:26:53极目新闻 2022-12-06 19:36:50可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49