https://sports.sina.com.cn/go/2021-08-23/doc-ikqcfncc4463839.shtml
坐着打游戏也能减肥？竞技解谜游戏效果更佳_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
2021-08-23
坐着打游戏也能减肥？竞技解谜游戏效果更佳　　（文章转自量子位微信公众号）　　坐着打游戏也能减肥，你敢信？　　50名玩家在实验中用智能穿戴设备测量玩游戏时的卡路里消耗，结果让人不可思议：　　在2小时游戏中，男性玩家平均消耗420千卡热量，女性玩家还要更多一些，平均472千卡。　　相当于玩2小时游戏消耗掉一杯600ml奶茶（正常糖）或1升可乐的热量了。　　要知道，他们测试的可不是健身环这种需要身体动起来的，而是坐在电脑前玩《FIFA》（足球游戏）和《使命召唤：战区》（吃鸡游戏）。　　脑力活动耗能超乎你想象　　这项研究来自Stakester游戏平台，他们猜测高能耗与竞技游戏时高度集中的注意力和上升的心率有关。　　除了游戏玩家，类似的现象还出现在国际象棋选手身上。　　在2018年马恩岛的国际象棋比赛中，选手们佩戴Polar智能腕带监测各项生理指标。　　来自俄罗斯的大师级选手Antipov在2个小时比赛里消耗了560千卡。　　电子游戏、国际象棋这些坐着只需要动动手就能完成的活动，消耗的是哪里的热量？　　答案是大脑。　　成年人大脑重量只占体重的2%，但消耗的热量却要占每日热量摄入的20%。　　纽约州立大学奥尔巴尼分校Evan McNay的研究指出，执行越复杂的认知活动时大脑消耗的葡萄糖越多。　　渥太华大学Claude Messier的研究进一步指出，在处理新问题时，大脑会耗费更多的能量用于在神经元之间建立新的连接，例如学习新语言、新乐器等。　　这样看来，国际象棋中遇到新的局面，游戏中时刻会遇到新的战况也符合这个条件。　　可能这就是人们说的“烧脑”吧。　　既然玩游戏这么消耗热量，为什么没见谁是只靠玩游戏成功减肥的？　　坐着玩游戏真能减肥？　　仔细分析一下，原因可能有以下几点。　　第一，大脑能维持高强度活动的时间有限，时间长了葡萄糖储备下降，认知水平和热量消耗也会随之下降。　　要注意了，这时候吃东西可以补充能量，但是很可能会吃过量，导致摄入的热量还是大于消耗了。　　第二，如果因玩游戏导致作息不规律，常熬夜导致代谢混乱也容易发胖。　　第三，还得是玩快节奏的竞技游戏，经常让大脑处理新的局面，或类似国际象棋这样的高难度解谜游戏。　　简单重复的休闲游戏很可能达不到减肥的效果。　　如果一款游戏玩到很熟悉很擅长了，对于大脑来说相当于难度下降，也会减少需要的热量消耗。　　最后再补充一点注意事项：　　上面提到的很多研究中都用到了1小时脑力活动相当于多少体力活动消耗的热量这样的比喻，本文都去掉了。　　因为这样很容易造成误导，脑力活动并不能代替体力活动给身体带来的好处，如对肌肉、心肺的锻炼等。　　另外昆士兰大学还有一项基于65个国家电竞选手的研究表明：　　排名前10%的电竞选手，体力活动也明显比排名靠后的选手多。　　看来要想把游戏玩好，锻炼身体也不能少。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司