https://www.163.com/sports/article/HM4HJFRF00059A81.html
利拉德、赵今麦与李小冉|西蒙斯|库里|格兰特_网易体育
2022-11-14
利拉德、赵今麦与李小冉用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈2022-23赛季真不错，截止目前没人摆烂，即便是战绩最差的那一批，火箭、湖人等队，看起来也是真烂，实力如此，非人力可挽也。作为一个不错的赛季，还得有点惊喜，爵士当然是最大的惊喜，但多少也有点环境使然，我们早该想到的。而在爵士之下，得到米切尔的骑士战绩斐然，马刺和溜马不坠青云之志，这些说实在的，在你们惊喜之前我都已经喜过了，里面还是有些内在规律的，赛季还长，有些球队是确实实力提升，有些球队最终还是要加入文班亚麻杯乒乓大赛中，只是时候未到，无需多言。所以今日本文要吹嘘的主角，最终还是要落到目前还维持在西部第二的拓荒身上，须知开季以来已经歇了5场，努尔基奇歇了2场，格兰特都歇了1场，这么早搞健康管理，也无法阻止球队赢球，看起来比卢普斯指导终于研究出了一种可持续发展的套路，值得关注。拓荒在休赛期交易来了格兰特，一个能持球的能防守的能快下的高大锋线，当过一段时间球队老大，能做一些简单的传导球，他的到来对球队攻防两端的提升有根本意义，我们拓荒终于可以忘记小琼斯甜瓜考文顿海佐尼亚胡德莱曼哈克尼斯阿米奴伦纳德这些锋线们，忘记他们或老或铁或慢或矮或胖而带来的灰色记忆了，他们辛苦了，向他们致敬，拓荒这些年半死不活，他们承担了很多不应该承担的责任，但没办法，任何球队都得有人背锅。格兰特虽好，但仍不是一个全明星级别的球员，他身上有许多缺点，其中最重要的一条球队不能指望的事情就是，他虽然身高有2米03，跑跳能力超强，生涯绝大多数时候都在打大前锋，小球时代还经常摇摆到中锋位置上，但从来没有一个赛季能够抢到5.2个以上的篮板球。这个赛季迄今场均4.7个，前场板不足1个，你要相信，这就是格兰特在篮板球方面能掏出来的全部了。但拓荒有一点好处，他们在去年从鹈鹕得到的哈特，过去几年来已经成长为最擅长抢篮板的摇摆人，可能没有之一，与格兰特形成了一种奇妙的互补感，当这两个人作为首发站在努尔基奇身边的时候，你会产生一种安全感。如果顺着拓荒的轮换线看过去，你可以看到温斯洛、今年的7号秀夏普、去年摆烂练出来的前锋利特尔，都有相当的尺寸。在前段时间球队大面积轮休的时候，两战太阳1胜1负，他们摆出的首发是温斯洛-夏普-格兰特-哈特-努尔基奇，3个2米身高臂展出众的锋线，搭配一个身高1米96的哈特，加上一个7尺大中锋，这个阵容十分吓人。堆尺寸显然成为了当下勇士小球王朝末年的一种流行倾向，从雄鹿开始，到猛龙、骑士、鹈鹕、掘金，包括如今的爵士和正在用班切罗或瓦格纳当控卫的魔术，都在做这种事情，寻找大量尺寸和脚程足够的前锋，好处多多，尤其对防守面积覆盖极为有利，当然也不是说尺寸足够就一定能够成功，森林狼现在有往惨案方向发展的趋势，这和他们领袖心灵的尺寸有关。而开拓者收集到这么多尺寸足够的锋线显然是受益良多，他们现在是联盟防守效率前五的球队，主要体现在控制对手命中率方面，夹击，延阻，回收护框，这在以前同时拥有利拉德和努尔基奇的拓荒几乎是不敢想象的事情，足见年轻的大长腿确实很重要。如果考虑到小佩顿将在下个月复出，可能稍显羸弱的后场防守也能进一步提升，拓荒的防守硬件水准不会退化，他们维持目前的防守排名甚至更进一步将是大概率事件。最后才是新双枪，去年练出来的，我非常看好这种超级跳跳男练出技术来之后的前途，毕竟NBA归根到底还是一个强调身体素质的联盟。所以一个建议提供给勇士，如果觉得太累，可以开创一个新玩法：一年摆烂一年夺冠，可保王朝永继。试想，今年来个文班亚麻后年来个小邓肯，库里应该可以打到65岁，届时谁还敢不把库里爷爷放进历史前十去？开拓者队当然，最终一切还是要回到他们的领袖利拉德身上来。可能是因为伤病恢复，也可能是因为有了更多能打的小弟帮忙可以放心做减法，利拉德这个赛季冲击力极强，打出了生涯最好的魔球表演，生涯最高5成5的三分出手比例，最可怕的是罚球较出手比例达到了恐怖的53.9%，已经能够和联盟几个持球大哨王字母、吉巴和恩比德媲美。当然，这个数据能否维持仍是一个疑问，因为那几位大哨王常年能打出这种吸哨水准，利拉德却是生涯头一回有这种待遇，一方面足见利拉德今年有多猛，另一方面也可说明利拉德去年是真受伤，不说他彻底歇下来的比赛，就那些他参与了的比赛，和本季相比，可谓云泥之别。打球之外，更重要的是，利拉德仍然和过去几年一样，欣然领受了球队领袖的身份。利拉德利拉德刚进联盟时，说自己进入低谷的时候总希望球队老大阿德能跟自己讲点什么心理按摩一下，但没有，阿德是一个沉默的领袖。后来利拉德自己当了老大，就对球队年轻人特别友好，努尔基奇一直把他当贴心老大哥，推特上赞美大哥的话比之追梦吹库里的那些词儿也不遑多让，利拉德和CJ的关系自不必多说。不止于年轻人。2019年甜瓜安东尼被火箭抛弃，好一阵没工作。有记者就问詹姆斯：“你和甜瓜这么铁能不能给他整个工作？”香蕉船兄弟很职业：“我当然想，但这是管理层该考虑的事情。”最终还是利拉德敞开怀抱接纳了安东尼，给了甜瓜第二次机会，否则可能在3年前甜瓜就已经消失在天际了。对于这件事，甜瓜后来提起来也是感激之情溢于言表。从这些小事上出发，不说利拉德义薄云天，至少也是个好人，现在轮到安芬尼-西蒙斯了。利拉德对西蒙斯是真正做到倾囊相授，给这个23岁的年轻人讲怎么观察防守的站位，用什么攻击方式最好，并始终鼓励他该自己打的时候就自己打。还有更多职业赛场的细节，之前打国王的比赛，西蒙斯喊暂停的时候太靠左边了，利拉德就将他拉到一边告诉他，喊暂停应该走中路，以后才能选任一边发球。利拉德和西蒙斯诸如这些细节，利拉德说自己刚入行的时候，队里的老后卫们诸如厄尔-沃特森、莫-威廉姆斯也教过他，帮助他“加快学习曲线”。利拉德告诉西蒙斯：“我要把我所学到的一切都告诉你，并把它传给你，你的工作就是为下一个人做这件事。”当然了，俗话说得好，王八找鳖——门当户对，利拉德愿意教，还得西蒙斯愿意学，西蒙斯说到利拉德的教导时除了用嘴巴给利指导磕了几个响头之外，也没少自吹自擂，“我从小教育就是这样，爸妈老师讲话，我就聆听。”这话我听着十分耳熟，去年普尔说追梦指导自己的时候，也好像是差不多的话，家教极好的小孩也可能突然就长大，突然就不太乐意听导师在边线的训导了，突然就会反驳两句价值1.4亿美元的垃圾话了，至于会不会挨到一击老拳，全看导师是怎样的人了。利拉德和CJ的关系如果能够在他和西蒙斯身上复制一遍，那我们就可以归因到利拉德身上确实自带一种亲和大哥的气质，而他看起来确实也是这种有福的人。我个人最喜欢利拉德一点的就是，他脑子很清楚，又十分真诚。有的人很聪明，心里门儿清，但不给你说真话，片儿汤话一套一套的，这样的球员很多，大家都知道有谁；另外有些人说话很真诚，都是发自肺腑，但确实不太聪明，最近我们也看到过这样的人集中表演了。利拉德与西蒙斯而利拉德感觉就像NBA猫三，显得就是一个真诚又透彻。之前有名的事情，说有球员觉得自己苦，利拉德说咱们运动员挣那么多钱苦个啥；又譬如有人说自己不愿意离开是因为忠诚，利拉德就说是为了钱，以及尊重。所以在经历了职业生涯主队的第N次拆家之后，那个留在废墟中，一次次看着废墟重新长成房子的利拉德反而展现出了一种难得的松弛感，就像他说的：我们这些巨星呢，去到别的地方很快就没现在母队的待遇和尊重了，很快就会颠沛流离了。这份见解是很深刻且坦诚的，前些年刚好是巨星们离巢最疯狂的一段时光，你可以看看那些大牌多次辗转之后还能不能得到和母队所在社区一样的尊重和保护。对于利拉德而言，今年到目前为止发生拓荒发生的一切都太美好了，在经历了生涯最低谷的一个赛季和半真半假的离队流言后，曾让他不满足的一切又回到了他身边——有个人发挥，有兄弟支持，有所有人的尊重，还有最重要的，赢球。他终于从几年那个为了进不了全明星发推抱怨的利拉德变成了如今的乐乐德，你看他在哈特绝杀热火之后笑成什么样了，隔着屏幕都能感受到那种氛围，真他妈好啊。全队给哈特戴表诚然，谁都知道和以前一样，利拉德和他的球队很难赢到最后，但那又如何，流浪抱团也未必能实现目标，到头只能当生活的冠军，这些教训还是挺惨痛的。至于从开拓者的角度来看利拉德这样的领袖又如何呢？我觉得俄勒冈有这样的领袖就知足吧，他可能不是最强的，甚至不是前五水平，他身高不够高，肌肉不够多，年龄大了，冲击能力有限，可能永远不能带领开拓者拿到总冠军，但没关系，你收获的是一个在公园里给孩子们发49码篮球鞋的社区好人，走路都带着领袖风范，年复一年从10月份到5月份，你可以收获半年的快乐，这份快乐里一直有个熟人的身影在那里闪动，他知道你的快乐，你知道他的快乐，你们互相见证，才能确定这份快乐是真实存在而非虚构。然后你问5月之后戛然而止怎么办？这就够了啊胖友，人生不如意事十之八九，如果告诉你不可能娶到，但你可以做半年和她交往的美梦你愿意吗，你会说不行不能和赵今麦真的处朋友我就啥都不要吗？你不会的，你会选择做做这种梦，然后梦醒了，又有什么要紧的，至少你梦里体验过了。你还想真实体验？你做什么梦呢！年轻的朋友或许会涨红着脸给我说这些都是虚妄的假想，“竞技体育……强硬……赢家……”然后还有什么“荣耀”“历史地位”之类的破词儿。但是我年纪大了，年轻人也终究会老去，我们迟早会明白一个道理，执着于这世界标榜和坚持的绝对成功最终会摧毁我们的人生，唯有软弱的温情和油腻的煽情，那些人群中投来的善意目光，那些隔三差五老兄弟们发来聊两句的微信，那些互相扶持走完一生的身边人，那些可能不够完美但足够美好的回忆，包括和有关的梦，才能令平庸的我们有足够的勇气走完这一程。EndFragment AD200x300_1 老胡聊球 2022-12-06 09:31:59网易体育 2022-12-06 13:35:00乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40体坛无名 2022-12-06 04:02:40小陈聊感情 2022-12-06 11:54:44直播吧 2022-12-06 04:03:29燕梳楼2021 2022-12-06 11:48:24网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 08:50:48世界图影 2022-12-06 01:53:44网易体育 2022-12-06 10:24:49界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47一个有灵魂的作者 2022-12-06 10:54:17老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14星视频 2022-12-06 13:47:47央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29红星新闻 2022-12-06 15:43:41第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 12:13:18中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08