https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-10-22/doc-imqmmthc1761526.shtml
女足世界杯小组赛程出炉 中国首战7月22日对阵丹麦_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-22
女足世界杯小组赛程出炉 中国首战7月22日对阵丹麦　　北京时间10月22日，国际足联2023澳大利亚&新西兰女足世界杯小组赛抽签仪式在奥克兰举行。中国女足作为第二档球队将与英格兰女足、丹麦女足和附加赛胜者一同被分到D组。　　分组抽签仪式结束后，相应的小组赛赛程也随之出炉。按照赛程，中国女足的小组赛首轮将于2023年7月22日在珀斯对阵丹麦女足，7月28日对阵洲际附加赛B组冠军，8月1日对阵D组种子队英格兰女足，后两场比赛在阿德莱德港进行。　　根据国际足联安排，女足世界杯洲际附加赛B组将于2023年2月进行，塞内加尔、海地与智利将参加争夺一个正赛名额。从目前的实力来看，智利女足将大概率能获得附加赛出线权，从而进入D组与中国女足同组。　　如果中国女足能幸运的以小组第二名出线，那么铿锵玫瑰们将于8月7日在澳大利亚悉尼迎战B组第1名得主，而这支球队大概率是奥运会冠军加拿大队。　　附女足世界杯小组赛D组中国队赛程：　　7月22日  中国VS丹麦　　7月28日  中国VS洲际附加赛胜者　　8月1日    中国VS英格兰　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司