http://sports.sina.com.cn/o/2019-11-11/doc-iicezzrr8638453.shtml
直到世界尽头，冬季阿尔泰山脉马背旅行，骑马探访冰封百里的喀纳斯湖区_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-11
直到世界尽头，冬季阿尔泰山脉马背旅行，骑马探访冰封百里的喀纳斯湖区　　雪上留下点点脚印　　马蹄为白布划下长痕　　这是中国最美的雪景　　也是世界尽头冷酷仙境　　冬季马背旅行。新疆阿勒泰　　我们置身于洁白无瑕的世界，一个没有人知道是何处的地方。漫天覆盖着冰雪，只看得见被风吹成各种形状的冰的雕塑……如此壮丽的景观，只有在此地才看得见。　　几匹马与一群猎犬出现在这片白色世界里。这块如世界尽头的辽阔土地，就是我们冬季马背骑行的目的地，新疆阿勒泰。　　国家地理般的史诗之旅　　1。 中国最美雪景地，独家骑行路线　　2。与图瓦人一起骑马穿梭于林海雪原中，去探索绝美寂静的仙境　　3。木屋酒店，全程选用当地条件最好的木屋酒店，骑完马就大口喝酒大块吃肉　　4。探寻古老部落的文化传承，体验最独一无二的蒙古族图瓦生活　　5。乘坐马拉雪橇，穿行于泰加林中、冰封的湖面上　　冬季马背旅行。新疆阿勒泰　　DAY01：自行抵达阿勒泰　　自行抵达阿勒泰，安排接机后入住酒店，请确保21：00之前赶到阿勒泰机场，晚餐安排到阿勒泰市内品尝最具当地特色的美食。　　住宿：市区精品酒店　　晚餐：干锅焖羊腿、额河烤鱼等当地特色美食　　DAY02：阿勒泰-禾木　　因为时差原因，阿勒泰的白天亮的比较晚，北京时间九点左右，日出才会从地平线缓缓升起，九点吃过早晨后，我们便前往禾木，路上车程约为5小时，抵达禾木后，安排当地最好木屋入住，傍晚前往高台眺望夕阳下的禾木村庄，晚间安排图瓦乐队表演。　　住宿：禾木山庄　　早中晚餐：当地特色美食　　DAY03：禾木-隐秘山谷-哈萨克人家　　清晨，如果运气好，我们会看到禾木的晨雾，点点炊烟从禾木村庄上升起。吃完早饭，组织大家上马前往无人打扰的雪原山谷，洁白的雪原就像是未被污染的白布，骑马行走在山谷中间，就像是史诗里的英雄一般。连绵的阿尔泰山，白雪覆盖，森林密布，雾凇可见，仿佛走进了神话故事的源头。全程安排马拉爬犁做后勤跟随，中午在只有七户人家的哈萨克村庄吃饭。　　住宿：禾木山庄　　早中晚餐：当地特色美食　　DAY04：禾木-禾木秘境　　用过早餐后，我们骑马前往禾木的另外一处人迹罕至的秘境，沿着禾木河往上，当雪花和雾气挂满在树枝时，伸手摇一下，散落漫天的雪，就是天上的星星啊，这里仿佛是一个个小瑞士，像是一座座阿尔卑斯山，又仿佛是冰岛，是芬兰。　　住宿：禾木山庄　　早中晚餐：当地特色美食　　DAY05：禾木-喀纳斯　　用过早餐后，我们前往阿尔泰山深处的喀纳斯湖区，骑马沿着冰封数百里的喀纳斯湖往深处探寻，底下是数百万年的湖水，两边是西伯利亚雪杉、冷杉密集的森林。一切都美的那么不真实。 在湖区深处，有人迹罕至的十几户哈萨人家，他们平常都是靠马拉爬犁外出，我们的到访对于他们也是不小的惊喜，在这我们可以体会到真正远离景区的北疆游牧人家。　　住宿：喀纳斯精品木屋　　早中晚餐：当地特色美食　　DAY06：喀纳斯-阿勒泰　　今天我们要告别这片纯净的冰雪世界，如果你对白雪恋恋不舍，可以早起在村子里散步，清晨的喀纳斯格外宁静，日出的阳光刚刚给村子渡上一层金色的外衣，缕缕炊烟从烟筒里飘出，点点雪花从枝头飘下，这一刻你会觉得，生命美好，只希望时间永远停留在这一瞬间。　　早餐后，我们将离开喀纳斯，结束这段美妙的仙境之旅。　　返程时间：今日行程290km，约6小时，抵达阿勒泰大概是下午4、5点，当晚离开的朋友，请预定19：00以后的航班或火车　　12月20号开启第一期　　十二月至一月只开四期　　第一期为12月20号，第二队为12月28号，第三队为1月27号，第四队为2月4号　　请仔细阅读，如有疑问请咨询工作人员　　关于骑马　　每天骑马时间在2-4小时，可以进车的地方有随行保障车一直跟着，路况不好的地方有马拉爬犁做后勤保障，可以随时休息，不用担心骑马时间过长。　　关于气候　　阿尔泰地区冬天气温一般在-20度至-30度左右，听起来吓人，可骑上马，运动后热量增加的特别快，而且居住木屋內都有暖气、热水，室内温暖非常舒适，不用担心寒冷，室外温度的冷不比南方的湿冷，是可以承受的。  　　关于出团　　本路线最低出团人数5人，最高11人，实际人数根据季节、运营情况有较小浮动，但不影响旅行体验。　　关于取暖　　居住木屋內都有暖气、热水，室内温暖非常舒适，不用担心寒冷。　　关于身份证　　参加本线路的队员必须携带有效身份证，未成年人有身份证的请需携带，没有身份证的请携带户口本参加行程。　　关于车程　　阿尔泰山区路况总体较好，但有些路段下雪结块之后较为颠簸，有两天车程较长，请做好舟车劳顿的心理准备。　　关于手机信号　　骑马途中部分路段没有信号，在居住区基本信号良好。　　不可抗力　　马帮活动受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程　　请仔细阅读，如有疑问请咨询工作人员　　关于必备物品　　衣服一定要保暖，和一定的防水性。原则上不能让皮肤暴露在外面，必须要准备保暖手套、保暖帽子、保暖围巾，还有防水雪套、墨镜防止雪盲和保护眼睛。阿勒泰地区干燥，加上室内干燥，要做好保湿准备。　　关于湿度　　南方来的小伙伴需注意，由于北方气候干燥，再加上室内供暖，整个旅程中干燥的环境可能会引起您的不适应。要多注意补水（饮水、吃水果）、做好皮肤护理（润唇膏、面油），以及为夜晚入住的房间加湿（如睡前布置湿毛巾在床头）　　9800\人 包含落地后全部费用　　住宿　　全程木屋酒店，选用当地最好条件木屋，有暖气，保证冬天在室内也温暖如初。　　餐饮　　全程餐饮，阿勒泰地区饮食以肉类、清真类为主，辅以当地特色菜肴。　　交通　　阿勒泰本地越野车（一车3人），含过路费，油费，司机住宿费。　　管家式服务　　从旅程开始到结束都有专人为你服务，照顾你的起居住行。　　保险　　户外运动险+最高额强制责任险　　门票　　行程所含门票　　单房差　　单人需补房差2000元　　真心、正义、无畏、同情　　荒野之歌在新疆、内蒙古、香格里拉有三条专业的马背旅行路线　　在現在這個時代，孤獨是一件很奢侈的事情　　我們每天被各種資訊包圍，看似博古通今，其實是一種深深的疲累　　人生本來就應該是一場孤獨的旅行，只有當孤獨足夠深刻，才可以照見靈魂深處的豐盛　　開發馬背路線就是這樣一種與自己的對話，與自然的對話，在人跡罕至的大山里，拋開人際交往的一切，靜靜欣賞草長、日出、牧歸、月升、星落　　（马术在线）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司