http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2018-03-27/100914911.shtml
《NBA范特西-王者篇》3月20日维护公告_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2018-03-27
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西-王者篇》3月20日维护公告　　尊敬的用户： 　　为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西-王者篇》将在3月27日(周二)08:00―12:00进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏， 给您带来不便敬请谅解！　　维护内容：　　新增体系训练营，通过体系训练可以获得体系默契度奖励。　　规则说明：　　1、训练营60级开启，每天10：00-22：00开启训练营。　　2、训练营一共有15个不同星级的球队关卡，每天有10次挑战次数。　　3、不同星级关卡奖励不一样，难度越高奖励越丰富，挑战成功或失败都将刷新关卡。　　4、比赛通关和达到比赛目标都可以分别获得奖励。　　5、通过每日荣誉榜可以获得指定的星级球队挑战卡；获胜并产生最高分的球队则登上MVP榜；失败产生最高分的球队则登上空砍帝榜。　　6、荣誉榜每天22:30结算并通过邮件发放奖励，0:00重置挑战次数。　　　　　　在设置系统新增二级密码保护功能，请牢记二级密码。　　涉及二级密码相关功能：球员升级、进阶、球员传承、继承 、转化技能经验、球员装备强化、升星、训练卡合成、交易中心、球员招募、巨星会所招募。　　维护补偿：　　绑卡*200、中级饭票卡*10、中级强化石*10　　《NBA范特西-王者篇》运营团队　　2018年3月27日星期二服务器列表