https://sports.sina.com.cn/l/2022-10-11/doc-imqqsmrp2081887.shtml
欧冠天王山之战又是防守大战？AC米兰恐难复仇_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-11
欧冠天王山之战又是防守大战？AC米兰恐难复仇　　北京时间10月12日凌晨，欧冠小组赛第3轮正式打响，AC米兰将坐镇圣西罗迎战切尔西。目前两队同积4分位列E组的第二三名，本场赛果将直接决定小组的出线形势。目前竞彩官方开出了相关指数，AC米兰赢球1赔2.75，平局1赔3.05，切尔西客胜1赔2.25，客场作战的蓝军占据一定优势。　　　　尽管AC米兰受伤病影响不小，不过上周末在主场2-0完胜尤文还是给球队注入了强心剂。红黑军团锋线主要靠老将吉鲁和新星莱奥两个人支撑，特奥和卡拉布里亚的受伤让边线略显单薄。目前AC米兰积20分排在意甲第4，仅落后那不勒斯3分，本赛季仍有希望卫冕。反观切尔西，尽管换帅后战绩反弹，波特带队取得3胜1平连战连捷，不过目前英超积分榜上落后榜首阿森纳8分，联赛想要争冠还是有一定难度。　　两队在欧冠小组赛上一轮交过手，主场作战的切尔西3-0完胜。本赛季米兰主打4231的阵容，右边路因为伤病埋下较大隐患，左边路则因为莱奥的回防不及时经常让球队陷入被动。在中后场的对抗方面，切尔西在身高和力量的对抗上均占据优势，米兰在定位球的防守上都没有防住38岁的蒂亚戈-席尔瓦，也是前两个失球的根本原因。还没等米兰从丢掉第二个球回过神，切尔西又利用了米兰的边路空档，由小将里斯-詹姆斯打进第三球，基本终结了比赛的悬念。　　竞彩官方为本场比赛开出了“AC米兰胜（2.75）平局（3.05）切尔西胜（2.25）”的赔率组合，客场作战的蓝军略占上风。上一场交锋竞彩为主场作战的切尔西开出了1.56的赔率，本场指数也在合理范围之内，切尔西保平争胜的机会较大。　　另外从进球数的赔率来看，上一场2球和3球都是开出了1赔3.5的赔率，而本场2球的赔率为1赔3.25，3球的赔率为1赔3.80，显然有往小球倾斜的趋势。考虑到两队刚刚在6天前交过手，对彼此的战术较为熟悉，再加上中后场的比拼尤为关键，显然会将重心放在防守上。两队目前在欧冠小组赛同积4分，谁赢球谁将取得小组出线的主动权，这种情况下双方都有较大可能采取保守策略，总进球将大概率在2球之内。　　（料如是）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司