https://www.163.com/sports/article/HNQK4JDU00059D57.html
逆天速度!姆巴佩超绝弯道超车 复刻贝尔经典一幕|世界杯|里奥梅西|吉鲁|利云度夫斯基|波兰_网易体育
2022-12-05
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国逆天速度!姆巴佩超绝弯道超车 复刻贝尔经典一幕用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月5日报道：在昨晚进行的2022年1/8决赛中，法国3-1战胜，成功晋级世界杯八强。在比赛中打进2球助攻1次，并且还上演了一次弯道超车的精彩表演，展现出了自己的速度优势。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。上半场比赛结束前吉鲁打进个人第52粒国家队进球，登顶法国队史射手榜。下半场比赛姆巴佩梅开二度扩大领先优势，伤停补时阶段莱万打进点球为波兰扳回一球，最终法国3-1淘汰波兰晋级8强，他们将在1/4决赛中对阵英格兰。这一幕发生在第26分钟，法国后场抢断后将球传给左边路的姆巴佩。姆巴佩面对波兰球员弗兰科夫斯基的防守，将球一趟后从边线外弯道超车，从对方身后追到了身前并再次拿球突破。而弗兰科夫斯基伸手试图犯规都没能拉住姆巴佩，直到另一名波兰后卫上前包夹防守才将球断下。姆巴佩向裁判举手示意对方犯规，但裁判并未判罚。不过这次突破还是展现出了姆巴佩惊人的速度，也让人想起了当年以速度著称的贝尔在巅峰期时的弯道超车，“把球传给三秒后的自己”。而这也不是姆巴佩第一次展现自己的速度，就在本届世界杯法国对丹麦的小组赛中，姆巴佩同样是在反击机会中用速度超车，逼迫丹麦后卫克里斯滕森不得不犯规并吃到黄牌。姆巴佩不仅技术出色，射门能力强，还有着如此惊人的速度，可以说非常全面，难怪会被看好成为未来的金球奖巨星。姆巴佩爆抽2脚连刷俩球 世界杯进球超C罗追平梅西北京时间12月4日晚23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，卫冕冠军法国对阵波兰。当比赛进行到第74分钟、补时阶段时，姆巴佩为法国连入2球。姆巴佩破门梅开二度后，姆巴佩本届世界杯的第5球，超越加克波、拉什福德、、梅西、瓦伦西亚独享射手榜榜首位置。姆巴佩为法国打入33粒进球，超越齐达内已经上升到法国队内射手榜第7位。上届世界杯打入4球，本届世界杯打入5球，姆巴佩世界杯总进球数达到9个，超越C罗（8球），追平梅西，现役仅次于10球穆勒。在世界杯历史上，姆巴佩在法国队落后方丹的13球，排名第2。姆巴佩世界杯出场11次，打入9球，并有3次助攻，场均直接制造1球。12月5日凌晨，法国3-1击败波兰，顺利杀入8强。闪耀全场，打进2球并送出1助攻，是法国队赢球的第一功臣。本届赛事，姆巴佩已打进5球，很可能拿到今年的。不过，姆巴佩赛后表示比起这一份个人荣誉，他更希望法国队拿到冠军。姆巴佩:比起自己拿世界杯金球奖 我更想法国夺冠“对我来说，唯一的目标就是赢得世界杯冠军。”姆巴佩表示自己并不在乎个人是否拿奖：“我来这里是为了拿世界杯的，而不是金球奖。这就是我为什么在球队的原因，我来这里是帮助球队的。如果我能赢得金球奖，我当然会高兴。但是，球队才是最重要的。”在这支法国队，姆巴佩踢得非常开心，也很自由，无论是主教练还是队友都给了他足够的支持，这最大程度地让姆巴佩展现出了自己的速度和射术。“我们都很高兴，我们杀入了1/4决赛。在这个重要的时刻，我们进球了，我们取得了胜利，我们都为此开心。”在比赛中，姆巴佩几乎不可阻挡，但法国主帅德尚认为他的爱徒还没有达到最佳状态。“今晚的姆巴佩并不是最佳，但是他依然可以在某个时刻改变比赛。他踢得很快乐，我们都希望与他一起分享笑容。”波兰主帅米歇涅维奇则被姆巴佩彻底征服，他认为波兰队完全是被姆巴佩一个人给干趴的。在接受采访时，米歇涅维奇表示：“梅西、以及梅西，肯定有人会接过他们的接力棒，我认为姆巴佩未来很多年内都会是最好的那一个。他伤害了我们。当你和法国队比赛时，你需要始终安排2个球员防守姆巴佩。”据统计，姆巴佩在年满24岁之前已经打进了250球，梅西同期是197球，而C罗则是132球。单看这个数据，姆巴佩的起点远比梅罗出色。截至目前，姆巴佩一共在世界杯上打进9球，其中5个是在淘汰赛打进的，不折不扣的大场面先生。北京时间12月4日23点，卡塔尔世界杯1/8决赛，法国队对阵波兰队的比赛打响。比赛中出现了一个有趣的花絮，法国队场上球员孔德因戴着大金链子踢球，被裁判员勒令取下。比赛进行到上半场42分钟时，孔德正准备掷界外球，这时他脖子上戴着的两条金项链被边裁发现。裁判员旋即要求孔德取下项链，这时法国队教练组成员跑来帮孔德摘下了项链。法国队教练组成员跑来帮孔德摘下项链 红星新闻记者 刘海韵 发自卡塔尔世界杯现场据了解，孔德对大金链子似乎特别钟爱，他在平时训练时就会戴着。不过根据IFAB（国际足球协会理事会）制定规则：球员不得使用或穿戴任何危险物品。包括禁止佩戴所有首饰（项链、戒指、手镯、耳环、皮带、橡皮筋等）。也有不少网友指出，世界杯赛场上出现这样一幕，显得有些业余，说明赛前裁判员工作就没做好。根据规则，球员必须在比赛开始前接受检查，替补队员进入比赛场地前也必须接受检查。如果球员穿着或使用未经授权的危险装备或珠宝，裁判必须命令球员移除物品；如果球员不能或不愿意遵守，会被要求在下一次死球时离开比赛场地。拒绝遵守或再次佩戴该物品的球员必须予以警告。在足球赛场上，戴首饰踢球并非第一次。在21/22赛季意甲第33轮，国米客场对阵斯佩齐亚，比赛第60分钟，斯佩齐亚球员恩佐拉戴耳钉替补登场，裁判让他下场卸耳钉，由于取不下来球员随后又被换下。2018年，国足友谊赛对阵缅甸队，王燊超就因佩戴项链而被足协处以取消国脚资格1年的处罚，后被上海上港（现上海海港）通报批评并罚款2万元。：vote(v162221)网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40新华社客户端 2022-12-05 22:01:04可达鸭资讯 2022-12-05 22:00:28界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46