https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-10-19/doc-imqmmthc1457149.shtml
丹麦赛石宇奇不战而胜过首轮 陈雨菲强势横扫晋级_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-19
丹麦赛石宇奇不战而胜过首轮 陈雨菲强势横扫晋级　　北京时间10月19日消息，2022年世界羽联世界巡回赛丹麦公开赛继续进行首轮争夺，中国队又有多位单打过关。石宇奇和陆光祖一同闯过男单首轮，陈雨菲、张艺曼携手进入女单第二轮。　　男单首轮石宇奇原本对阵3号种子安东森，可是安东森在赛前宣布退赛，石宇奇不战而胜直接过关。陆光祖和李诗沣在首轮上演德比战，第二局两人在20平后交替领跑，双方都错失不少局点，最终陆光祖在24平连赢两分拿下，他以2比0（21比11、26比24）击败李诗沣晋级。　　赵俊鹏未能延续世锦赛的好状态，他抵抗了43分钟以13比21、20比22连丢两局败给印度的普兰诺伊。同样止步首轮的还有6号种子金廷，他以0比2（16比21、12比21）负于印度的拉克什亚-森。　　第二轮中，陆光祖将迎战日本的奈良岡功大。　　女单赛场，3号种子陈雨菲以两个21比12轻取泰国的凯特松。张艺曼与印度名将内瓦尔打满三局，最终张艺曼技高一筹，以2比1（21比17、19比21、21比11）险胜对手。戴资颖、因达农等名将都获胜进入下一轮。第二轮里张艺曼将迎战因达农，陈雨菲对阵加拿大老将李文珊。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司