https://sports.sina.com.cn/others/snooker/2022-11-19/doc-imqmmthc5177435.shtml
奥沙利文：想看到丁俊晖夺冠 他需要有观众的场合_台球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-19
奥沙利文：想看到丁俊晖夺冠 他需要有观众的场合　　北京时间11月18日晚，在2022斯诺克英锦赛正赛最先结束的1场1/4决赛中，3届英锦赛冠军、中国独苗丁俊晖火力全开，凭借1杆破百和3杆80+，连胜6局，大比分6-0横扫赛会2号种子、现世界第一罗尼-奥沙利文，终结了对对手的7连败，赢得了第30次“丁奥会”，也是首次以6-0横扫对手，同时这也是“火箭”首次在“三大赛”中被横扫。　　赛后，奥沙利文表示：“他（丁俊晖）打得非常好，能看到他打得这么精彩真是很棒。希望他能打出更多这样的表现，这对斯诺克运动是非常有利的。他是出类拔萃的人物，现在我想看到他夺冠！”　　“他过于优秀以至于不该处在……不论现在（排名第几）的位置。有些赛场让他不适应，只能在外围球台打比赛，没有观众。真正出色的球员需要像这样的场合激励，这很困难因为现在很多比赛是在休闲中心进行的——他会对此感到挣扎。他刚刚证明了自己是多么神奇的一位选手。”　　“一位对我打出像样表现的球员都可能击败我，我并不觉得意外。我拿到了不错的成绩，没什么可抱怨的，现在有些休息的时间了，挺好。”　　而丁俊晖则表示：“这（6-0的结果）让我很意外，因为我们前两局打得不好，有很多失误，但最后我打得非常好。我提醒自己保持得分的手感，专注于击球。”　　“有时候我们在比赛中需要一些运气，关键球上的运气，任何人都会遇到的。在运气球后还是要打好接下来的球，在最后终结比赛。”　　“最近两年我很努力，不只是这一个赛季。就像之前，一年、两三年什么冠军都没拿到，但还要继续相信自己不断尝试不断尝试，有些时候真的想逃离斯诺克。”　　“在生活方面，自己在这边有些孤单。白天的时候就去学院，才见到一些可以交谈的人们。”　　“（赵心童夺冠）推动我更努力地工作，给自己创造更多机会去赢。也许不是今天、不是明天，不是这一站比赛也不是下一站，但我会一直努力直到我打好某一周的比赛。”　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司