http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2019-08-28/doc-ihytcitn2422166.shtml
曝考辛斯竟对前女友进行死亡威胁！警方已介入_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2019-08-28
曝考辛斯竟对前女友进行死亡威胁！警方已介入　　北京时间8月28日，据TMZ网站报道，湖人队中锋德马库斯-考辛斯刚刚举办婚礼，但是他的前女友却指控考辛斯对她进行死亡威胁，而且已经向警方报案。　　考辛斯的前女友克里斯蒂-韦斯特称考神在当地时间8月23日对她进行死亡威胁，也就是考辛斯和他的现任女友摩根-朗举办婚礼的前一天。　　克里斯蒂-韦斯特称她的手里有铁证，而且已经提交给法庭和警局。　　事实上，克里斯蒂录下了她和考辛斯的通话内容，并表示她已经把录音的内容播放给法庭的工作人员听。　　克里斯蒂声称，她和考辛斯通话的时候，她在阿拉巴马州，他们7岁的儿子就在她的身边，而且她肯定地表示电话那头的声音是考辛斯的。　　根据TMZ得到的录音内容，那名男子在电话里威胁道：“我再问你最后一遍，我的儿子能否来这里（亚特兰大）参加我的婚礼？”　　克里斯蒂回答道：“不能！”然后那名男子进一步威胁道：“我保证我会用一颗子弹爆你的头！”　　然后那段录音就被掐掉了，但克里斯蒂已经把这段录音内容提交给阿拉巴马州的法院，并寻求得到保护令。克里斯蒂还称考辛斯威胁要杀了她。“他甚至说不用自己亲自动手。”　　在交给法庭的文件中，克里斯蒂还声称考辛斯曾经对她实施过家暴，但是她并没有提供细节。　　克里斯蒂希望执法部门能让考辛斯远离她和他们7岁的儿子。　　克里斯蒂同时还向当地的警局报案。一位警方的发言人表示他们已经开始调查这项指控。　　上周末，考辛斯在亚特兰大举办了婚礼，多位NBA球星都到场祝贺。虽然考辛斯刚刚膝盖十字韧带受伤，但是据参加婚礼的马特-巴恩斯透露，考神在婚礼现场精神很不错，而且还跳舞了。　　关于针对考辛斯的指控，湖人队今天发表了一份声明：“我们已经知道关于德马库斯-考辛斯的指控，我们肯定会认真对待。我们目前正在搜集更多的信息，所以不方便评论。”　　（罗森）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司