https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-09-24/doc-imqqsmrp0325662.shtml
只有半节没打好！中国女篮姑娘配的上虽败犹荣_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-24
只有半节没打好！中国女篮姑娘配的上虽败犹荣　　北京时间9月24日消息，2022年国际篮联女篮世界杯继续在澳大利亚悉尼进行，小组赛第三战，中国女篮63-77不敌美国队，目前小组赛战绩为2胜1负。　　面对世界杯26连胜、已经16年没有输过球的美国队，中国女篮今天的比赛敢打敢拼，不畏强敌，完全打出了自己的风采，可以说是虽败犹荣。　　纵观四节比赛，中国女篮第一节开局不利0-9落后，但迅速做出调整追平了比分，第一节只落后5分。只是在第二节后半段给自己挖了比较大的坑，被美国队打出一波13-0，单节12-26。　　第三节，中国队奋起直追，单节22-12领先美国，第四节也几度把分差迫近到个位数，令美国队惊出一身冷汗，可以说全场比赛，中国队只有第二节的后半段没有打好，也为最终的输球埋下伏笔。　　半场领先19分，按照常规剧情，美国队第三节就会扩大分差杀死比赛，但今天反而在第三节被中国队迫近了比分，美国队的主教练谢丽尔-吕夫几乎是站着指挥了全场比赛，每次转播镜头给到她时，都是一副焦虑的神态。　　或许很多人认为，打美国队本来就不是计划中能够取胜的比赛，但是狭路相逢勇者胜，面对女篮领域的霸主美国队更是如此，你退缩了，对方更会下狠手，中国女篮就是要在每一场强强对话中使出真本事，才能发现真正的差距，找到破敌之法。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司