https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-30/doc-imqmmthc6523335.shtml
生意人自创购彩秘笈 买彩期期不落中双色球1072万_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
生意人自创购彩秘笈 买彩期期不落中双色球1072万　　11月22日晚，中国福利彩票双色球游戏进行第2022134期开奖，这是今年双色球12亿元大派奖活动的第十期派奖。当期双色球红球号码为01、05、14、17、24、31，蓝球号码为14。当期双色球头奖10注，单注奖金738万多元，这10注一等奖花落北京、河北、江苏等6地。其中6注为一等奖特别奖，单注奖金为1072万多元（含派奖333万多元），这6注一等奖特别奖花落3地：北京1注，江苏4注，深圳1注。　　　　我省喜中的5注一等奖，分别被南京、苏州两位彩民所擒获。苏州彩民儿采用了自选5注，并进行了4倍投注的方式，花费40元，其中的第5注号码与当期的中奖号码完全一致，惊喜收获一等奖4注、四等奖4注、六等奖4注、一等奖特别奖4注、六等奖翻番奖4注，总计收获奖金4288万多元，这是今年双色球12亿元大派奖活动开始以来，江苏诞生的第二个千万富翁。幸运站点为苏州市园区和顺路100号兆润圆创生活广场133-2、编号32051370福彩投注站，出票时间为11月22日9时02分02秒。　　擅与数字打交道　　23号一早，工作人员在省福彩中心兑奖室见到了前来办理兑奖手续的中奖者小孙，同他一起前来的还有幸运站点的站主兄弟俩。　　在交谈中得知，小孙是个生意人，由于本身对数字比较敏感，再加上工作性质，经常性的跟数字打交道，他越来越喜欢做跟与数字有关的事情，用小孙的话说：“我认为数字具有鲜活的生命，每个数字代表着不同的含义，我个人非常喜欢数字，并有时沉醉于变幻无穷的数字当中。”恰巧双色球玩法是典型的数字型游戏，自从小孙开始接触双色球以来，中个5元10元的对他来说都不算啥，中得百元、千元奖金，10次里面至少能有3、4次。　　自创一套购彩秘笈　　“刚开始接触双色球的时候，我还有些抵触，总认为购彩有赌博的嫌疑，后来随着对福彩了解程度的逐渐加深，知道福彩具有公益性质，买彩票是向社会献爱心的公益行为，我十分乐意”。从此，小孙就变成双色球忠实的“粉丝”。　　小孙买双色球是期期都买，一期不落，每期投注前都是经过一番深入、细致的研究才能选定当期所要投注的号码。他自称有一套购彩办法，工作人员好奇地问具体方法时，小孙笑而不语，故作神秘的说：“此乃独家秘笈，不可泄露” 。　　当问及大奖的用途时，他说：“以前总在幻想，假如中了大奖，奖金如何规划，计划的都很好，真正中奖反而瞻前顾后考虑的比较多，先存在银行吧，待日后再说”。　　（江苏福彩）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司