http://sports.sina.com.cn/zl/football/2020-01-13/zldoc-iihnzhha2102306.shtml
国奥踢不出两场“犹荣”之败_新浪竞技风暴_新浪网
2020-01-13
国奥踢不出两场“犹荣”之败原标题：技不如人！国奥踢不出两场“犹荣”之败　　一支球队功底如何，只看一场比赛是得不出真实结论的。国奥首战韩国虽然压哨惜败，但还是踢出了不逊于对手的斗志和水准，不过要是就此认为郝伟的弟子们已经可以比肩韩国同龄球员了，那一定会产生误判。因为3天后再战卫冕冠军乌兹别克斯坦，首发阵容仅换了两个人的国奥，便遭遇了一场过程和结果均处于绝对下风的完败。　　国奥对韩国为什么虽败犹荣？因为憋着一股劲儿，队员们把所有的能量都迸发出来跟韩国拼杀，而视国奥为组内最弱对手的韩国对此预判不到位，于是一个最差的韩国碰上了一个最好的国奥，所以韩国幸运地赢了结果，国奥倾其所有赢了过程。　　然而，国奥与韩国的最大差距，就在于韩国是冲着夺冠或至少拿到奥运参赛资格的目标去的，这要求他们必须合理分配小组赛和淘汰赛每场比赛的精力，第一战更是重在找感觉、适应环境和氛围，不急于出状态；国奥不然，身处死亡之组出线概率不高，每一场比赛都得全力以赴。　　因此，韩国险胜国奥后心力体力迅速复苏，再战伊朗获得连胜，而国奥对韩国拼得太凶、消耗过大，读秒阶段惨遭绝杀又挫伤士气，3天时间根本恢复不过来，身心疲惫之下迎来比韩国更难对付的乌兹别克斯坦，攻守两端破绽百出，队员们跑不动、跟不上，节奏明显慢半拍，只能被对手牵着鼻子走，输得无话可说。　　换个角度，小组首战中韩两队彼此生疏，甚至韩国在明处国奥在暗处，国奥尚可扬长避短打韩国之立足未稳；第二战国奥已无秘密可言，技高一筹的乌兹别克斯坦只要赛前做足功课，对国奥之长进行针对性限制，再集中力量打击国奥之短，后继乏力的国奥便只得束手就擒。　　  归根结底，国奥尽力了，他们输在技不如人。凭借精神因素带动技战术能力超常发挥打好一场比赛不难，难的是状态的稳定性和能力的持续性。中国足球欠账太多，这批国奥适龄球员先天不足，期待他们横空出世创造奇迹无异于天方夜谭。一梦醒来，还要回到残酷的现实。抛弃一切幻想，从清偿第一笔债务做起，待无债一身清那天到来，自会好梦成真。新浪体育专栏作者。伊布当然是个天才。停传带射样样能。柔韧性和协调性更是这个身高的中锋里...大到绝不提倡任何理由的抵制参赛，细到领奖台上绝对禁止抗议意味的高举手...零封越来越多，状态越来越好，扑救越来越多，失误越来越少。冠军来了，皇...┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2020 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 