https://www.163.com/sports/article/H95NAQ8H00058782.html?f=relatedArticle
从追风少年到不死战神，他用17年铸就传奇，无愧网坛GOAT|纳达尔|费德勒|诺瓦克·德约科维奇|大满贯|里约奥运会_网易体育
2022-06-06
从追风少年到不死战神，他用17年铸就传奇，无愧网坛GOAT用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈6月5日，36岁的第14次出现在了法网男单决赛现场。面对挪威小将鲁德，纳达尔以连下三盘的方式横扫了对手，拿到了个人第14座火枪手杯，并在GOAT之争中以22个奖杯数量甩开了德约科维奇与。19岁那年，他首次夺得法网男单冠军。随后的17个赛季，他先后13次捧起火枪手杯，是当之无愧的红土之王。而几乎每一个生日，6月3日，他都会在法网度过生日，火枪手杯几乎成为他的生日礼物。几天前，在一场提前到来的巅峰对决中，纳达尔淘汰了世界第一德约科维奇。赛前，备受脚伤困扰的纳达尔并不被看好。“他在关键时刻是更好的球员，我必须接受这场失败。”德约说。罗兰·加洛斯似乎有股魔力，回到红土场的纳达尔总能自动提升一个档位。当纳达尔回到家乡马略卡岛，他不再是“网球明星”或“体坛偶像”。他就是拉法·纳达尔，一个普通岛民，仅此而已。“他的父母在我侄子开的餐馆吃饭”“他妹妹是我嫂子的好朋友。”类似的对话在岛上并不稀奇。几乎没人会主动向纳达尔索要合影，也无人在意他的穿着打扮。无论在马纳科尔的加油站还是波尔图克里斯托的鱼具店里，纳达尔从不担心被打扰。但即便置身于熟悉的环境中，与邻居们和谐相处，纳达尔偶尔也有“小烦恼”。当网球赛季开启，纳达尔启程离开，游客们会涌向马略卡岛东侧的一座民宅附近。这是纳达尔的家，那里迎着地中海，风景绝美，吸引了不少热衷悬崖跳水的年轻人。每当纳达尔在回家的路上发现了一些被遗落东西，他就知道不在家的那段日子，又有游客又来“打卡”了。“散落在路上的啤酒罐越多，就意味着那群家伙玩得越开心。”不过去年，游客们没能像从前一样在纳达尔家门口游荡，因为纳达尔待在家的时间比以往更长。自西班牙人转为职业选手以来，过去的20个赛季中，他的膝部、背和手臂先后遭遇了严重的伤病。2021年，他又被穆勒・魏斯氏症——一种罕见的脚伤困扰。受伤的部位在纳达尔的左脚，已经威胁到了场下的生活，正常行走也成了问题。医生甚至担心，左脚足弓上方的骨头随时有碎裂的风险。受制于脚伤，2021年纳达尔仅仅出战了7站比赛，状态也远远不及巅峰时期。来到罗兰·加洛斯，纳达尔止步于半决赛，随后他提前结束了整个赛季。彼时，纳达尔的大满贯冠军奖杯数量暂时停留在了20，与两位老对手德约科维奇、费德勒持平。饱受伤病之苦的西班牙人还暗示，有可能因此退役。“没有人可以一直打下去，如果我无法再继续了，我其实应该感恩。”让无数球迷感到欣喜的是，纳达尔回来了！2021年的最后一天，纳达尔飞抵墨尔本，等待他的将是一趟长达31天的澳洲之旅。澳网热身赛前的发布会上，他显现出了少有的不自信，他告诉媒体，击球感觉并不好，左脚有些肿胀，自己已经做好了随时飞回西班牙的准备。令人意外的是，纳达尔最终以不失一盘的表现赢得了这站赛事的冠军。与此同时，老对手德约科维奇则因为疫苗事件而卷入了一场国际风波。三巨头中，与永远处在舆论中心的费德勒和德约科维奇相比，纳达尔似乎更满足于只做一个球员。不过眼下，西班牙人却成了网坛当仁不让的意见领袖。“疫情蔓延全球，我们经历了太多艰难的时刻。和全人类面对的挑战相比，网球其实不值得一提，不是吗？对其他人来说，这就是娱乐罢了，对我们而言，这是本职工作，而这个工作其实没有那么重要。当前，如果有什么解决问题的办法，答案必然是疫苗！”被迫表态的纳达尔对记者说。仅在2009年夺得澳网男单冠军的纳达尔并非今年赛会的夺冠大热。不过，他仍一路过关斩将，连胜六轮挺进决赛。男单决赛，面对年轻10岁且刚刚加冕美网冠军的梅德韦杰夫，纳达尔的夺冠前景并不被看好。大比分0-2落后时，根据转播商给出的预测，他的获胜概率一度不到10%。然而被逼入绝境的他竟靠着惊人的意志与能量绝处逢生，以2-6、6-7、6-4、6-4、7-5逆转取胜。转战北美，纳达尔又在墨西哥阿尔普尔科拿到了一站冠军，并且在印第安维尔斯跻身决赛。2022赛季的前100天，纳达尔以20胜1负的表现，占据了ATP冠军积分榜的首位。纳达尔似乎重现了全盛时期的状态：拉满旋转的击球、极其暴力的进攻、不知疲倦的奔跑……但情况其实依旧不容乐观，在新一年的法网大幕开启前，他带着医生来到巴黎，以防左脚再出状况。唯一的好消息是，四月份遭遇的左胸肋骨应力性骨折已经痊愈。纳达尔的职业生涯被伤病搅得七零八碎，此前，他连续亮相大满贯的最高参赛纪录仅为13次，老对手费德勒的这一数据则是65。尽管伤病折损了纳达尔的实力，他依旧强大。“你无法想象击败他有多么的艰难，他不会放弃任何一个机会。”法国老将马纳里诺说。纳达尔是矛盾的，自信但也缺乏安全感。他试图说服自己其实每一场对决都有可能失败，但往往在遭遇险境时，他又能转危为安，有如神助。同事们对他赞誉有加，费德勒称纳达尔是野兽；双打名将鲍勃·布莱恩形容他是冷面杀手。身为前世界第一的教练莫亚说：“我如果拥有他一半的坚韧，我的职业生涯将大不相同。”历史数据也表明，纳达尔无愧为男子网坛最顽强的斗士。在ATP“抗压得分”那一栏，纳达尔排名首位。化解破发点方面，他的成功率比其他选手高出了45%，在纳达尔的职业生涯中，他总计挽救了2/3的破发机会。抢七和决胜盘的胜率分别为67%和75%。熟悉纳达尔的人都知道，他的生活极其富有仪式感，对于一些习惯也带着执念，比如比赛时，不管战局如何紧张，他也必须小心翼翼地把喝水的瓶子摆放整齐。而在大赛期间，他也从未降低训练强度。同时，成名已久的他几乎没有对团队进行过大范围调整。来自马纳科尔的理疗师梅莫从2006年起就与纳达尔保持合作，尽管时不时有人建议纳达尔应该聘请更富有经验的专家，但都被他一一拒绝。对于纳达尔而言，没有人可以取代梅莫。面对一波又一波的新生力量，纳达尔依旧稳定于顶尖选手的行列也证明他的选择没错。在追求卓越的道路上，纳达尔从未停歇。功成名就之后，他也依然不断改善着自己的技术：尝试运用反手截击、在发球环节加入更多的旋转等等。2016年，纳达尔搭档马克·洛佩兹摘得男双金牌。作为双打专家的洛佩兹于上个赛季宣布退役，之后便进入了纳达尔团队。“我对自己的事业怀有信念，同时我也持开放态度，愿意吸纳新的事物。”人们好奇纳达尔在球场的气场到底从何而来。他的回应非常程式化：“自律以及对比赛的渴望源自于我从小接受的教育，我的叔叔、家人从不允许我摔坏球拍、说脏话或者放弃比赛。他们不在乎输赢，在意的是赋予我正确的价值观。”男子网坛从未像今天一样迫切地需要纳达尔，以优雅著称的费德勒影响力已日渐式微，自2019年以来，瑞士人还未获得任何一项赛事的冠军。而在位时间最长的世界第一——德约科维奇显然还不具备取代费德勒的能力，作为排名ATP前100的选手中唯一未注射疫苗的球员，塞尔维亚人于一月初遭到了澳大利亚政府的驱逐。在当前全球共同抗击疫情的大环境下，他的立场终究与主流价值观相悖。其他被寄予厚望的球员里，25岁的兹韦列夫因家暴事件遭媒体声讨；本赛季短暂登上世界第一宝座的梅德韦杰夫，则无奈地被卷入了复杂的国际政治角力中；突然冒尖的阿尔卡拉斯，则还得继续通过大满贯的考验才能实现蜕变。 AD200x300_1 大多数运动员在步入35岁之后已经开始走下坡路，而纳达尔正朝着相反的方向继续前进。他承认，自己永远无法拥有费德勒式的魅力，但他不会停下脚步，无论是在生活中还是球场上，纳达尔永远都在告诉人们，创造奇迹的方式有很多。乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40体坛无名 2022-12-06 04:02:40直播吧 2022-12-06 04:03:29老胡聊球 2022-12-06 09:31:59网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04小火柴视频 2022-12-06 11:31:47极目新闻 2022-12-06 15:51:20网易体育 2022-12-06 12:13:18老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14世界图影 2022-12-06 01:53:44界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 10:24:49网易体育 2022-12-06 13:35:00萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 08:50:48每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08