https://sports.sina.com.cn/others/boxing/2022-09-18/doc-imqmmtha7776604.shtml
宋亚东UFC主赛遗憾落败 流血过多被医疗监督叫停_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-18
宋亚东UFC主赛遗憾落败 流血过多被医疗监督叫停　　“我很年轻，这仅仅是一个开始，我会继续努力。”　　9月18日，UFC格斗之夜上演，在头条主赛中，中国名将宋亚东带着流血的眉弓，和雏量级排名第四的科里·桑德哈根战至第四回合。　　但由于伤口过大，流血过多，被医疗监督叫停了比赛……　　虽然没有取胜，但就像宋亚东自己说的那样，24岁的年华，属于他的未来不可限量，宋亚东有望为中国综合格斗进一步创造辉煌。　　征服外媒的人　　过去几年，宋亚东注定是UFC中国力量中不可忽视的一位。　　在多达10场比赛里他8胜1平1负，拿下5次花红，同时跻身雏量级排名前十，也成为中国男子在UFC中排名最高的选手。　　UFC总裁白大拿就对这位年轻人赞不绝口，“他这么年轻就已经如此出色，如果27岁的时候将更加令人惊叹。”　　很多西方媒体也对宋亚东给予了高度评价，去年年底ESPN将他评为25岁以下全球最具潜力的MMA选手，近期宋亚东又被媒体评为24岁年龄段MMA选手中的No.1。　　可以说，宋亚东能够成为第一个参加UFC头条主赛的中国选手是众望所归。　　抓住那个宝贵的机会　　宋亚东一路走来并不容易，他比大多数同龄人更早品尝到搏击赛场的残酷。　　2010年，年仅13岁的宋亚东来到北京敖海林搏击俱乐部学习MMA综合格斗；2011年他参加了在北京举办的中非拳王争霸赛，初次比赛输给了对手。　　2012年年初，处于上升势头中的他在训练中踝关节骨折，为此休息了大半年；2013年5月，宋亚东参加了个人真正意义上的第一场职业赛事，在RUFF锐武终极格斗9期三亚站与对手战平。　　如果单论宋亚东的起步阶段，谈不上耀眼，之后的长达4年时间里，这位早早就踏上擂台的大男孩辗转锐武、真武魂、ONE、武林笼中对等一系列国内外搏击赛事，虽然不乏精彩的TKO，但也遭遇过失败。　　在国内的搏击圈内，大家知道有这么一个打法凶悍的小子，但在综合格斗起步比较晚的国内，宋亚东的未来在哪里？彼时没有人能给出答案。　　回过头来看，2017年11月在上海举行的UFC格斗之夜是宋亚东职业生涯的转折点。　　在这场UFC为开拓中国市场着力打造的赛事前，白大拿特意与一批中国优秀选手签约，其中一些人还被专门送至美国进行集训，但当时宋亚东并不在出赛的名单之列。　　在雏量级，白大拿相中的是中国当时最好的选手刘平原，然而刘平原很不幸在比赛前一周的训练中弄伤了膝盖，宋亚东得到了这样一个宝贵的机会，他在19岁的年纪成为了中国最年轻的UFC选手。　　他也用行动证明了自己就是那个时刻准备好了的人——在UFC首秀中，宋亚东第一回合就用“断头台”降服了印度选手巴拉特·坎达尔。　　更快，更猛，更重　　宋亚东可谓一战成名，此后他在八角笼中的表现一直在颠覆外界的认知。　　2019年7月，4连胜的宋亚东成为中国第一位杀入官方排名前15位的男选手，直至与桑德哈根对阵前，宋亚东在UFC只遭遇过一场败仗——时间是2021年3月，宋亚东与菲利普斯打满3回合判定失利。　　今年3月份击败莫拉雷斯后，宋亚东的排名来到了中国男选手从未到过的前十名。　　宋亚东为什么这么强？采访中他提及自己其实已经是一个老选手了，丰富的比赛经验让宋亚东有着超越年龄的成熟。　　当然，更多人看到的是宋亚东比赛中的一股子狠劲，他不惜冒着被重击的危险也要杀进内围寻求KO。　　在赛前点评桑德哈根过往的比赛视频时，他也毫不掩饰地表示：“他打得太轻，换我已经KO了。”　　一定程度上，因为身高臂展不占优势，宋亚东需要打得更快、更猛；另一方面，无论直面什么样的对手，宋亚东始终对自己充满信心。　　赛前接受澎湃新闻记者采访时，宋亚东就提到，“没有什么特别的（战术），就是让自己变得更快、更重。”　　我一定会拿到挑战权　　此次与桑德哈根对阵，宋亚东赛前是被看衰的一方。　　在22名UFC选手的预测中，有20人认为桑德哈根将获得胜利。此外，机构的赔率中，职业战绩14胜4负的桑德哈根也是热门，但宋亚东在发布会上告诉所有人：　　“就算没有人相信我，我也始终相信我自己……他是我遇到过的最强的对手，他只输给过顶级的选手，但我只会想上去怎么KO他。”　　宋亚东就是这么坚定，都说十年磨一剑，孩提时代的宋亚东就梦想着成为一名格斗选手；在不断积累了比赛经验后，他的梦想是进入UFC；进入UFC后，他又梦想去成为冠军……　　“这很现实，并非痴人说梦。”宋亚东的雄心都源于一直以来玩命的训练，他曾告诉澎湃新闻记者，“进入八角笼后，其实没有想太多输赢，更希望把自己训练的东西表现出来，我练得这么辛苦，如果没有打出来，才是最遗憾的。”　　“我认为我会拿到挑战金腰带的资格，如果不是的话，我可以再打一场，我一定会拿到挑战权。”　　和当年那个初出茅庐时的功夫小子一样，为了下一场比赛，他永远做好了准备。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司