https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2022-11-11/doc-imqmmthc4109082.shtml
豪门底蕴！尤文5连胜且不丢1球 排名上升到第四_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-11
豪门底蕴！尤文5连胜且不丢1球 排名上升到第四　　本轮意甲，尤文图斯在客场1比0战胜维罗纳，球队已经获得了5连胜，而且没有丢掉1球。　　尤文图斯的豪门底蕴开始体现。　　尤文图斯赛季初表现糟糕，在第9轮0比2输给米兰后，外界的批评达到了顶点。但在那之后，球队状态开始回升。　　最近5场比赛，尤文图斯先是客场1比0战胜都灵，接着主场4比0战胜恩波利，客场1比0战胜莱切，主场2比0胜国米，现在又在客场1比0战胜维罗纳。　　尤文5连胜且零封对手，他们上次做到这一点还是2018年12月，值得一提的是，当时的主帅也是阿莱格里。　　意甲积分榜上，尤文图斯排名上升到第四位，超过了国米、亚特兰大和罗马，而且落后第二和第三的拉齐奥、米兰也只有2分。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司