http://sports.sina.com.cn/games/zjzr/2017-03-20/104214400.shtml
《最佳阵容》0320开服活动公告_最佳阵容网页游戏官网-最佳阵容游戏攻略|礼包|下载|新手卡
2017-03-20
最佳阵容本游戏适合18岁以上的玩家进入你好最近登录服务器:最近登录时间                                 020-851665660553-8125237　　为了帮助各位经理更好地建设球队，最佳阵容特地准备了以下精彩的开服活动等待大家！　　具体的活动内容以游戏内为准哦。　　活动一：首充活动　　开启条件：通关第一章副本后开启　　时间：持续6天23时59分　　　　活动二：阿布扎比建队基金　　开启条件：通关第一章副本后开启　　时间：持续6天23时59分，购买后不消失。　　内容：　　玩家消耗999钻石购买建队基金　　  每达到一个指定等级就可以领取对应丰厚的钻石奖励，每项奖励只可领取一次。　　活动三：VIP专享礼包　　开启条件：通关第一章副本后开启　　时间：持续2天23时59分　　内容：活动期间，达到指定VIP等级可使用小额的钻石购买VIP特权礼包。　　活动四：球员成长计划　　开启条件：通关第一章副本后开启　　时间：持续2天23时59分　　内容：活动期间，达到指定目标即可获得对应奖励　　　　活动五：登陆七天乐　　开启条件：通关第一章副本后开启　　时间：持续6天23时59分　　   内容：玩家每日登陆游戏，可获得海量欧元；　　活动六：充值返200%　　开启条件：通关第一章副本后开启　　时间：持续6天23时59分　　内容：玩家完成相应的充值任务，可获得丰厚的钻石奖励。　　活动七：每日首充送体力　　开启条件：通关第一章副本后开启　　时间：持续14天23时59分　　内容：玩家每日首充任意金额可领取体力奖励　　　　  活动八：公会挑战争霸赛　　开启条件：通关第一章副本后开启　　活动时间：开服第3天至第5天　　  活动内容：根据玩家在活动期间内的公会挑战获得的红茶(只计算挑战获得的红茶)，活动结束后发放相应奖励；　　活动九：大师联赛冲级赛　　开启条件：通关第一章副本后开启　　活动时间：开服第6天至第14天　　活动内容：根据玩家在活动结束前的大师联赛等级，活动结束后发放相应奖励；　　  新浪超级体育《最佳阵容OL》运营团队服务器列表