https://sports.sina.com.cn/others/fitness/2022-02-05/doc-ikyakumy4347267.shtml
国内首个职业钢管舞线上教程上线 依繁主讲_健美_新浪竞技风暴_新浪网
2022-02-05
国内首个职业钢管舞线上教程上线 依繁主讲　　职业钢管舞线上视频教程2月5日正式发布，教程是依据《职业钢管舞国际等级》为根基发布，教程针对零基础爱好者，有利于钢管舞运动向大众普及和推广，钢管舞独有的收紧训练体系，是当代女性健身新宠；除此之外，教程也为职业钢管舞教练从业者和爱好者提供了参考依据，有利于国内钢管舞运动规范发展，以及规范市场教学；教程全程由世界钢管舞联合会教委会委员依繁主讲。　　依繁，世界钢管舞联合会教学委员会委员，钢管舞国家队首任队长，世界钢管舞锦标赛裁判员，世界空中舞蹈联合会教委会委员，缘杆学院创办人；依繁是首位出战世界钢管舞锦标赛的中国代表，是国内竞技钢管舞国际化开拓者。自2007年起开始职业钢管舞教学，以天津为中心带动职业钢管舞发展，在她的带动下天津也成为了国内竞技钢管舞发源地，培育优秀学子多人，带动国内竞技钢管舞教学发展。　　一、解决九大问题：　　1、一直想学系统的钢管舞课程？　　2、学完不确定学的是否规范？　　3、没时间进修？　　4、想在家就能学钢管舞？　　5、教学备课没有教材？　　6、想考级不知道自己几级，有些技巧不会？　　7、没学好想矫正所学？　　8、零基础人群有根钢管就能学？　　9、获得职业钢管舞国际等级和职业钢管舞国际教练证书？　　攻克学习钢管舞人群的九大问题，带你走进规范的职业钢管舞训练世界；依繁老师十几年教学经验+教程与国际同级，职业钢管舞教程带你从零基础到职业竞技级。　　二、目标人群：　　1、意向健身的爱好者，可以从123级开始学习，循序渐进。　　2、目标钢管舞教练的爱好者，也需要从123级开始，内容中的教学方法方式，可以帮助你更好教授别人；　　3、考级爱好者，希望拥有一本国际等级证书，便需要从1级开始，学习完成便可报名考级。　　职业钢管舞国际等级和目前发布的职业钢管舞线上教程同步，学习者学习的同时，也可以学会后报名考试，获得世界钢管舞联合会颁发的职业钢管舞国际等级，在提倡健身的同时，做到科学规范的学习和健身，无论是对从业者还是对健身人群，都是有极大帮助。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司