https://sports.sina.com.cn/sportsevents/3v3/2022-08-22/doc-imizmscv7258528.shtml
黄金联赛山西赛区4连冠！总决赛又能见到他了_新浪3X3_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-22
黄金联赛山西赛区4连冠！总决赛又能见到他了　　北京时间8月21日，新浪3X3黄金联赛山西赛区太原站的比赛落下帷幕。“晋中球王“韩东磊领衔的三晋飞猪队夺得了太原站的冠军，韩东磊本人也凭借本次冠军拿下了黄金联赛太原站的4连冠。　　最后读秒阶段，韩东磊在右翼命中外线远射，此时球队已经大比分领先，这次冠军似乎比之前三次都来的容易。少了许多内线肉搏，少了许多顶人强投，少了许多无谓跑动，随着3X3篮球赛事的不断普及，多数参赛球队对于半场3X3的打法和战术也有了新的理解。韩东磊更是笑称，今年的冠军真是“躺”来的。　　不同于之前的队友都是同龄人亦或是NBL球星，这次韩东磊的队友都是95后，年纪最小的党迎春甚至是出生于99年。换句话说，韩东磊第一次夺得黄金联赛的时候，党迎春才刚刚上大学。那么为什么韩东磊说是本次冠军是躺来的呢？其余三名小球员均来自于山西大学，三个小伙子在校园里就常常研究3X3的打法，也一起参加了不少赛事拿到了许多好的成绩。为了保障本次比赛的结果，他们才邀请了韩东磊加盟。所以在本场决赛中，韩东磊不像往常一样首发出场，也是四冠以来的第一次身份变化。　　过去几年停办的比赛太多了，而在今年夏天这些停办的比赛又一下爆发了出来，许多成名的野球运动员常常赶场，上午还在A联赛，晚上却已经到达了B联赛。山呼海啸的“村BA”也让人们看到了球迷们关于篮球的热情。像韩东磊这样的球员更是难求，许多单位都向他发来了邀约。不过韩东磊今年的选择似乎与“钱”有些过不去。他主要准备了三项赛事，除去之前屡屡夺冠的黄金联赛是保留项目之外和他家乡的赛事之外，他主要准备的也只有所在单位要参加的市“警察联赛“了，就在黄金联赛太原站的前一天，他所在的交警支队也获得了该地区比赛的第一名。当问及韩东磊为何如此选择时，他认真阐述了选择这三项比赛的原因。　　“黄金联赛越办越好，赛事质量高，是必须参加的，家乡的情怀更是割舍不开，许多小兄弟从小跟我一起学篮球，现在能一起比赛了也是很有意义。而单位的比赛更像是一种责任，我的单位培养了我，又在训练上给了不少帮助，我自己也想成为我们这儿最会打篮球的警察，所以今年夏天这几个比赛都是成就了我的比赛，必须参加。“　　当谈及本次黄金联赛夺冠的意义时，韩东磊目光变得坚毅，他说：“又能去打总决赛了，到时候遇见全国的高手，希望能再进步一点。”　　（汉堡）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司