https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-07-11/doc-ikqcfnca6261140.shtml
亚冠-国安0-4不敌川崎前锋 小组赛1平5负收获3球_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-07-11
亚冠-国安0-4不敌川崎前锋 小组赛1平5负收获3球　　StartFragment 　　北京时间7月11日晚20点，2021年亚冠联赛小组赛第六轮川崎前锋和北京国安的比赛开踢。第20分钟宫城天右路扫传门前，知念庆连着两脚射门最终得分。第36分钟又是宫城天右路送球，小塚和季得球直接扫射再下一城。半场川崎前锋2比0领先北京国安。第55分钟元野大弥禁区左路第一脚射门中柱弹出，再次拿球的元野大弥把球分到右侧，宫城天凌空推射低平球得分。第68分钟小塚和季左路任意球开出，冷季轩头球解围不慎乌龙。最终北京国安0比4负川崎前锋，一平五负结束本季亚冠征程。　　本场比赛川崎前锋打出全日班的阵容，队员基本是非主力选手。比赛刚刚开始，川崎前锋队开出右路角球，知念庆在小禁区内连续两脚射门，都被郭全博扑出！　　第20分钟宫城天右路扫传门前，知念庆门前铲射，皮球打在右侧门柱后，沿着门线又滚到左侧门柱弹出，知念庆再补一脚，1比0。第29分钟知念庆禁区外突然射门，郭全博飞身把球扑出，宫城天跟进再射，郭全博一字马把球挡出！　　第36分钟进球再来，宫城天又从右路切入，他做了几个假动作，带开国安队防守空间，随后宫城天把球推到禁区中路，小塚和季得球直接扫射，2比0。　　第55分钟元野大弥从左路切入，他拉开角度怒射，皮球打中远门柱弹出！再次拿球元野大弥推传到右侧，宫城天凌空推射低平球得分，3比0。　　第68分钟川崎前锋获得左路任意球机会。小塚和季开出，前点冷季轩头球解围，虽然只蹭到点球皮，但却晃了在后面准备出击接球的郭全博，皮球飞入大门后点，4比0，官方把球算成冷季轩乌龙。　　第80分钟冷季轩禁区外大力怒射高出，北京队制造本场第一脚射门。最终北京国安0比4负川崎前锋，一平五负结束本季亚冠征程。　　北京国安首发：25-郭全博，35-江文豪，36-梁少文，38-阮奇龙，39-谢龙飞，61-冷季轩，64-徐东东，65-和晓强，66-胡嘉祺，71-马钰均，88-史堉铖　　（孟巍）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司