http://sports.sina.com.cn/g/pl/2014-09-29/09387351919.shtml
鲁尼:未来三年才是我的巅峰 为曼联愿意长期踢中场_国际足球-英格兰_新浪竞技风暴_新浪网
2014-09-29
鲁尼:未来三年才是我的巅峰 为曼联愿意长期踢中场　　新浪体育讯　2004年的9月28日，鲁尼在曼联面对费内巴切的欧冠中出场完成了自己代表红魔的首秀，距今已经满10年了。在日前接受《星期日泰晤士报》的采访时鲁尼谈及十年的感受时坚称自己还没有达到巅峰，他也坦承未来可能会长期踢中场。　　鲁尼说：“我仍然认为我能成为一个更好的球员，在未来的3到5年里，你会看到我成为一个不同的球员，接下来的2、3年我觉得才是我职业生涯的巅峰，尤其是在为曼联效力了十年后，我已经踢了很多比赛，学到了很多东西。我现在更加清楚的知道我在球场上想要做什么呢，适合做什么。”　　迄今为止，鲁尼已经为曼联打进了218个进球，在球队的历史总射手榜上，他仅落后于丹尼斯-劳(237球)和博比-查尔顿(249)球，不出意外，鲁尼很有可能会成为曼联的队史第一射手。　　鲁尼本人更喜欢踢前锋，不过本赛季，在曼联已经拥有范佩西和法尔考两位神锋的前提下，范加尔有意让鲁尼的位置更靠后，谈及此鲁尼说：“范加尔希望我的位置能更靠后，活动范围更大，我对此没有任何问题。我有踢中场的能力，也许以后我的位置会固定在中场，也许就是这周，也许是一两年后，这都要看教练的安排，我接受教练的指示。”　　(路飞)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了智投聚焦张培萌：与苏炳添良性竞争百米大战张培萌第4见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功奥斯卡破门切尔西3-0胜梅西传射巴萨6-0狂胜梅西传射巴萨6-0狂胜鲁能2-0绿地申花阿森纳1-1热刺┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 