http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-08-17/doc-ihytcitm9760767.shtml
IBF拳王公益万里行 孙想想胡蝶走进昌平学校_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-08-17
IBF拳王公益万里行 孙想想胡蝶走进昌平学校　　2019年8月15日下午，“IBF拳王公益万里行”活动再次启动，拥有三条IBF金腰带的拳王孙想想与IBF亚洲羽量级女子拳王胡蝶将一同走进北京昌平农家女实用技术学校，为来自广西、云南、贵州、四川、内蒙、湖南等地的60余名乡村女教师带来一堂特殊的培训课程。IBF一带一路区主席兼中国区主席王锐航先生、IBF公益委员会主席吴浣苓女士、瑞怡国际高级副总裁鲁海浪先生及多家爱心品牌代表共同出席了本次活动。　　在活动现场，IBF向女教师代表捐赠了电子拳击教学课程，希望通过女教师，让拳击运动走进校园，丰富边远地区中学体育课堂，促进体育教育事业的发展，让更多青少年感受到拳击运动带来的快乐。同时，通过练习拳击，让更多青少年强健体魄，塑造信心，全面发展，学会用坚韧、顽强、拼搏的拳击精神面对成长过程中的困难。　　在活动中，IBF拳王孙想想与胡蝶分别向女教师们展示了象征荣誉的金腰带，并分享了自己拳击生涯的逐梦故事，他们身上凝聚着“忠诚、荣誉、勇敢、坚韧、自律、进取、爱心、感恩”的拳击精神，让大家深受鼓舞。而这些“最美山村女教师”，在艰苦的环境里百折不挠、永不言弃，把不畏困苦、坚强勇敢的精神和积极向上的生活态度带给山里的孩子们，她们自身努力拼搏的精神与拳击精神高度契合。　　作为一名女拳王，胡蝶的奋斗故事更是让女教师们感触良多。在活动中，胡蝶鼓励女教师们道：“在拳台上，我用勇气和智慧去面对每一个强大的对手，而对于绝大多数人来说，生活就是那个强悍的对手。没有一位拳手能够永远拥有百分之百的优势实力去战胜对手，就好像我们或许没有富足的物质条件和优越生活环境。但是拳击教会我，在面对强敌的时候，迎难而上永远好过被动挨打。”　　此外，在活动现场，五龙体育向到场的女教师代表捐赠了拳击运动装备，以支持各乡村学校开展拳击运动。匡威、“进口好钙，美国迪巧”等爱心品牌代表则分别向女教师们赠送了运动服装与补钙产品，为增强乡村青少年体质，助力体育教育事业发展贡献了一份力量。　　随后，女教师们戴上了拳套，在两位拳王的带领下亲身体验了一把拳击运动的魅力。尽管她们中间的大多数人都是第一次接触拳击，但是在两位“名师”的指点下，大家都很快就掌握了最基本的拳击动作。在与拳王互动的环节大家更是兴致勃勃，纷纷想要与两位拳王“一较高下”。在短短的45分钟时间里，拳击运动的独特魅力已经深深地感染了大家。　　在接受现场媒体采访时，孙想想表示：“拳击是一种运动，更是一种智慧，在我的成长经历中，练习拳击不仅让我身体变得强壮，更让我的内心变得强大。我希望通过自己的微薄之力，让更多人特别是青少年能够有机会接触这项非常有意义的体育运动，不仅是强身健体，更是在精神和心理的成长中能够对他们有所帮助，变得更加自信、勇敢，在面对困难的时候勇于挑战，能够坚韧顽强地追求自己的理想，永远对生活充满斗志。”　　少年强则国强，早在1995年，国务院颁发的《全民健身计划纲要》中就曾明确指出，体育教育是学校教育的重要环节，对社会的发展有着至关重要的影响。广大青少年的身体健康、心理健康是一个民族生命力旺盛的表现，是社会和谐文明的标志，也是展示国家综合实力的标志。因此，通过拳击运动进校园，助力体育教育向着更加实用、更加丰富、更加全面的方向发展，特别是通过体育支教、捐赠体育装备和设施以及开展相关公益赛事和活动，提升边远地区孩子们的体育教育质量和水平一直是IBF在公益事业中的聚焦点。　　IBF中国公益委员会主席吴浣苓女士表示：“IBF将矢志不渝地把社会责任作为组织发展的重要使命，继续将IBF拳王公益万里行项目推广到全国各地。”　　未来，IBF将继续以“让更多人热爱拳击”为使命，通过开展优质的职业拳击赛事，以及“IBF拳王公益万里行”等系列活动，推广普及拳击运动、促进拳击进校园，让更多青少年感受拳击运动的乐趣，通过练习拳击增强体质，磨炼意志，健康成长。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司