http://sports.sina.com.cn/go/2019-11-22/doc-iihnzahi2559763.shtml
内蒙古活态传承蒙古象棋 复兴草原古老博弈游戏_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-22
内蒙古活态传承蒙古象棋 复兴草原古老博弈游戏　　11月18日，一场有104名少年儿童参加的蒙古象棋比赛在二连浩特市落下帷幕。这场为期两天的蒙古象棋业余比赛是近年来内蒙古民间自发组织的众多蒙古象棋比赛中的一场，也是内蒙古各地活态传承蒙古族传统体育游戏——蒙古象棋的生动写照。　　2019“塔穆嘎杯”二连浩特市首届传统蒙古象棋比赛由当地蒙古象棋爱好者主办，以家庭为小单位报名，旨在普及蒙古象棋文化。比赛分为小安达组（6-8岁）和大安达组（9-12岁）两组，按照传统蒙古象棋规则，进行单轮淘汰制。　　蒙古象棋，蒙古语为“喜塔尔”，其形式、走法、规则接近国际象棋，是北方草原古老独特的博弈游戏之一。虽然蒙古象棋曾一度濒临失传，但近十多年来，在官方和民间的合力下正在复兴。如今，在内蒙古举办的那达慕大会、全民健身运动会等赛事中，总是少不了蒙古象棋的影子，各地举办的蒙古象棋专业或业余赛事也越来越多。　　“这场比赛是公益性质的，目的是想通过比赛的形式让孩子们更深入了解蒙古象棋的奥妙，培养他们的拼搏精神，从而还带动家长们关注这项传统文化。”比赛主办者哈那格尔说。这位年轻的蒙古族小伙子在二连浩特市经营着一家人气颇高的商场。　　蒙古象棋的活态传承也让一些蒙古象棋爱好者有了“用武之地”。在内蒙古苏尼特右旗，有着精湛棋艺的进城牧民朝克吉呼郎被邀请到当地小学担任蒙古象棋兴趣课老师，并开办了自己的蒙古象棋培训班。　　“前几年，因为干旱等原因，草原放牧的收入微薄，所以决定进城谋生。没有想到，我所热爱的蒙古象棋技艺成了增收的主要渠道。”朝克吉呼郎说。　　为更好地传承蒙古象棋技艺，经过各方讨论，2017年内蒙古制定了蒙古象棋统一规则。此前，由于各地的规则不尽相同，给棋手们交流切磋带来了一定的困扰。　　（勿日汗 图片：由受访者提供）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司