https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-01/doc-imqqsmrp8163152.shtml
真人侃球重返江湖 世界杯创11连红佳绩_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
真人侃球重返江湖 世界杯创11连红佳绩　　世界杯第12比赛日，新浪球通专家依旧连红不断，今天为大家重磅推荐的是平台实力老将——真人侃球！作为足球推荐行业的老OG，他时隔8年后重新回到大家视野里，并且在这段时间创造了9注一等和193注二等以及549注任九的佳绩，这个世界杯，他刚刚在球通创造了11连红的佳绩！　　　　真人侃球老师，是前新浪彩票作者“真人真事”当时粉丝3000万。自中国足球彩票发行初期，就曾在各大网络媒体及报刊撰稿，曾在2011年推荐的1024元足球彩票中过760万巨奖！　　多年以来，他对五大联赛、北欧、南美等各球队的概况不断了解，大数据更是一大箩筐，熟知每只球队所在俱乐部的经济实力，人员配置，球员身价等细节。每个赛季会对各俱乐部加深跟踪，以便于撰稿时一一报出。真人老师对各种指数更是清晰无比，能够及时捕捉到指数的变化。　　本届世界杯小组赛第二轮，真人老师就创造了11连红的佳绩，他也坦言感谢一路陪伴的粉丝们！他表示，今后还需继续努力、仔细撰稿来报答我的忠实读者！慢慢人生路，足彩伴我行！希望他能帮助粉丝的足彩生涯锦上添花！Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司