https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-12-02/doc-imqqsmrp8276476.shtml
郭艾伦：技巧赛是别人给我报的 我没什么技巧_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
郭艾伦：技巧赛是别人给我报的 我没什么技巧　　北京时间12月2日消息，2022年CBA全明星赛即将在浙江省诸暨市暨阳学院体育馆举办，辽宁队后卫郭艾伦将参加技巧挑战赛。　　郭艾伦在接受采访时表示：“技巧赛是别人给我报的，我没有什么技巧，没有技巧的人参加技巧大赛。”对于技巧赛冠军的预测，郭艾伦也选择了回避，“预测技巧赛冠军预测不了，我要有这能力就预测比这更重要的，比如说买个彩票，预测一下彩票号码。“　　由于张镇麟腿部有伤，队友俞泽辰将顶替他出战扣篮大赛，郭艾伦直言俞泽辰扣篮大赛夺冠的几率为零。　　在和球迷互动时有人询问郭艾伦什么时候考虑参加扣篮大赛，郭艾伦开玩笑地回答：“今年本来要去，但是腿有点伤，有点遗憾。”　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司