https://www.163.com/sports/article/FM6L537I0005877V.html?f=relatedArticle
丁彦雨航:西王没承担过手术费用 觉得自己被抛弃了_网易体育
2020-09-10
丁彦雨航:西王没承担过手术费用 觉得自己被抛弃了用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育9月10日报道：StartFragment致球迷们的一封信——EndFragment大家好，我是丁彦雨航。今天，是我27岁的生日。我又长大了一岁，也更加成熟了。从昨晚开始，我收到了许多朋友和球迷们发来的祝福，我读了大家给我写下的每一条留言，除了感动，也不知道该说些什么好。从2018年4月9日为队打完那场季后赛之后，我已经离开CBA的赛场整整885天，在这段漫长的日子里，每一个日出日落，我都满怀期待，期盼着重新回到那个熟悉的舞台上，感受篮球从指间滑出落入篮网的美妙瞬间，倾听球迷们为我的加油呐喊声。在我的一生中，我觉得没有什么比那是更快乐的了。在这里，我最想感谢的就是这些年对我不离不弃一直支持我、鼓励我的球迷们，没有你们，就没有今天的丁彦雨航。我承认，在过去的两年里，伤病反反复复的纠缠让我经历了人生中最低谷的一段时间。这些难熬的日子里，我有过失落、犹豫、甚至想要放弃的念头，但每当我回忆起当初在CBA赛场上，你们那近乎疯狂的加油声，我都会感到重新充满力量。在大洋彼岸那些艰难而孤独的康复过程中，我总会为自己默念着加油。你们的支持，就是我最大的动力。我至今还记得，2018年的那个季后赛，在山东球迷们的支持下，我们杀到了半决赛，尽管外界并不看好我们有机会夺冠，但我觉得还是要拼一下，因为总决赛的大门已经就在眼前了。我记得特别清楚，当时我受伤之后，队医检查完告诉我不能再继续打比赛了，我不知道你们能否感受到我当时是一种什么样的失落感。我觉得全队一起拼了命的努力才打到这一刻，如果因为我的受伤掉了链子，我感觉对不起队里每一个人的付出，更对不起这座城市为我们呐喊的球迷。我确实打了封闭坚持上场打比赛，我知道，那不是100%的丁彦雨航，但我希望能够用自己的力量帮助山东赢下比赛。很可惜，我没能做到，我们没能赢下那个系列赛。在这里，我也想再次对当时一直支持我们的山东球迷说一声抱歉，我让你们失望了！我还记得，那场比赛我打了半场就实在坚持不下去了，当时一条腿已经疼得没了知觉，完全没法发力，比赛结束之后，我是被队友们搀着离开的场地。客场球迷一直尖叫着：“演员！”想用这种方法彻底击垮我，但我一点都不怕，因为我知道，在我身后有数百万山东球迷的支持，我觉得这一切付出都是值得的，我努力过了，便无愧于心。有朋友当时劝过我，不要打封闭坚持打，这样会加重伤势，但我当时已经想不了那么多了，我想再坚持一下。这两年，有不少人都我过我，会不会对当初做出的决定后悔？我的回答是：“不！”如果让我现在重新回到那个系列赛，我想我依然会选择打封闭和队友们并肩作战，我不能让自己在那一刻退缩。因为我真的想为山东拿一个总冠军，那是我的一个梦。从15岁进入山东青年队开始，我就给自己立下过一个目标，我要为我的球队拿一个冠军！在过去的两年里，很多球迷经常会发消息问我，到底什么时候能够回来？说实话，我也很着急，但我没法给出一个答案。这两年，我始终在努力康复，虽然我没有为山东队出场比赛，但我始终没有忘记自己是山东队的一员。因为在2018年向山东队申请去闯荡NBA的时候，我就和球队达成过协议，一旦结束NBA的征程，就会立刻回来继续为山东打球。我在网上也看到了很多流言蜚语，说我要去这个队，要加盟那个队，对于这些，我只能一笑了之。当然，在这两年里，也有很多事情的发生是让我没想到的。可我没有任何办法，我希望自己的职业生涯能够延续，我只能自己承担这些，期盼自己有一天能够好起来。2020年8月31日，我和山东队的合同正式到期了。说实话，现在我有些犹豫，我不知道自己是否还应该继续坚持下去，守住我对山东的这份情感。不管过去经历了多少磨难，我始终忘不了我第一天入队的情景，我自己背着行李，清晨的阳光照在我的头上，我坐在俱乐部门口的早点摊上，叫大爷给盛上一碗胡辣汤，我喝上一口，觉得一切困难都不是什么大事了！我想再一次感谢那些始终对我不离不弃支持我的球迷们，我不知道未来会怎样，会发生什么，但我始终相信这个世界是美好的，你的每一份付出，老天都会给你回报。是的，我始终相信是这样！EndFragment AD200x300_1 网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04韩江 2022-12-06 10:47:17网易体育 2022-12-06 12:13:18世界图影 2022-12-06 01:53:44小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00西部决策网D视频 2022-12-06 17:20:37掌闻Video 2022-12-06 16:15:01财联社 2022-12-06 20:26:53可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49