https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-06-27/doc-ikqciyzk2199249.shtml
5个丢球+8次成功扑救+扑点 亚冠锻炼价值数他最大_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-06-27
5个丢球+8次成功扑救+扑点 亚冠锻炼价值数他最大　　StartFragment 　　对于门将这个最容易坐长期冷板凳的特殊位置来说，能在20岁左右打上首发，而且赛事还是亚冠这种亚洲顶流赛事，正常的话，一打就是六场。真是如同中大奖般的幸运。但幸运背后也是残酷的考验，处子秀没准就是期末考试。　　相信广州恒大队的门将张健智，现在就是这般一半海水，一半火焰的心情。头两场比赛，算上补时，190分钟的比赛打下来，丢了五个球，同时有八次成功扑救，还有一次成功扑点。好，还是不好，现在定论太残酷，至少张健智，可以认为是这支广州队内得到锻炼价值最大的队员。　　张健智身高1米95左右，两场看下来，他的下地速度还挺快。对方要打个地滚球或者半高球，都逃不过他的十指关。而且在一对一时，张健智的第二反应相当神速，今天对方前锋苏亚雷斯有个小禁区内头球顶下角，竟然被张健智用腿挡出。此外广州队有个险些被进球的折射变向球，张健智及时反应，转过身体去扑救。这个球稍微偏出界，但不偏的话，张健智的大身板也已经盖到位了。　　最能体现张健智门线扑救水准的，就是今天对阵泰港时的扑点。首先没被对方的脚步迷惑，其次下三路的球，相当对张健智的胃口，自然一把扑掉。　　但也正是因为他的身高，张健智给人感觉，在空中球上的防守感觉反而不是很好。因为广州队后卫的空中球对话基本没优势，必须要靠张健智个人来弥补。说到底还是岁数小，张健智出击覆盖范围很不够开，面对传中球大胆出击，且一击必然手到球来的职业境界。张健智，正好利用这次亚冠的大好机会，一场场的寻找和磨炼吧！　　（孟巍）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司