https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-02/doc-imqmmthc6731047.shtml
葡萄牙来势汹汹 韩国主帅为避惨案主动停赛？_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
葡萄牙来势汹汹 韩国主帅为避惨案主动停赛？　　北京时间12月3日23点，世界杯小组赛最后一个比赛日不乏看点，其中韩国与葡萄牙的对决虽不是最有悬念的，但定会牵动不少人的心弦。葡萄牙虽已经基本锁定小组第一，C罗在他最后一届世界杯上能否取得进球值得关注，毕竟淘汰赛想进球就不再容易。亚洲一哥孙兴愍能否重新赢得球迷信任，让我们拭目以待。竞彩官方为本场比赛开出了数据，葡萄牙取胜为1赔1.43，与彩民口中的死亡数据相当接近，难道这场要看冷门？　　　　韩国队在前两战中拿到1个积分，目前因净胜球优势排名H组第3。回顾首战与乌拉圭的较量，运气是站在韩国队这边的，乌拉圭人两次命中立柱，韩国最终守住了这来之不易的1分；次战加纳，韩国队在上半场连丢2球，下半场卷土重来，前锋曹圭成3分钟内连入2球扳平比分，本以为就此吹响反攻号角，但不料萨利苏帮助加纳队瞬间反超比分。剩余时间里韩国苦攻无果，比赛结束后还爆发冲突，韩国主帅因抗议裁判吃到红牌无缘指挥本场。　　葡萄牙展示出他们在H组的超凡实力，首战中3-2力克加纳，葡萄牙的进攻水准毋庸置疑，但在与加纳的较量中后防线连续失误，丢了2个球，最后时刻险些被加纳扳平。次战乌拉圭，葡萄牙牢牢的掌握了场上局势，乌拉圭人没能造成太多威胁，最终葡萄牙2-0完成复仇。回顾这两场葡萄牙的表现，仿佛他们还没怎么发力一样，看得出来还留有后招。目前葡萄牙的进攻核心无疑是布鲁诺费尔南德斯了，除了2个助攻外，次战加纳还梅开二度，可以说葡萄牙的进球都和他有关。　　本场比赛最大的看点其实并不是C罗和孙兴愍的发挥如何，而是葡萄牙能否报2002年世界杯的一箭之仇。2002年世界杯D组最后一轮小组赛，葡萄牙被裁判罚下两人，9打11的葡萄牙败给东道主韩国队，也因此菲戈领衔的黄金一代饮恨出局。从此之后，双方的梁子就算结下了，多数葡萄牙民众对韩国人“深恶痛觉”，一直想找机会复仇。另外，韩国队被停赛的主帅保罗·本托，正是02年那场比赛葡萄牙首发中的一员，这其中错综复杂的关系颇具趣味。　　竞彩官方为本场比赛开出了 5.25（胜）4.00（平）1.43（负）的赔率组合，比分赔率中，韩国0-1和0-2的赔率都不超过1赔6，双方1比1战平的赔付数据为1赔7.6，而韩国想要取胜最低的比分门槛1:0高达1赔13倍。由此可见，韩国队在经历了上场比赛的失利后，回家的结局就已经不可改变，本场对孙兴愍和他的国家来说，站着回家是第一要务，毕竟“有仇要报”的葡萄牙来势汹汹！　　（萧何）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司