https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-10-23/doc-imqmmthc1810363.shtml
王珊珊谈世界杯分组：会针对英格兰丹麦进行演练_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-23
王珊珊谈世界杯分组：会针对英格兰丹麦进行演练　　昨日2023年女足世界杯的分组出炉，中国女足将与英格兰、丹麦女足同组较量。女足国脚王珊珊、吴海燕、张睿、汪琳琳和前国脚、中国女足助理教练马晓旭谈到了分组情况。　　马晓旭表示：“虽然说没有想到会是这些对手，但是还是那句话，不管抽到谁，把自己做好，把自己的东西打出来，把中国女足的精神和技战术打出来就没问题。”　　吴海燕表示：“抽签结束后反而没有那么多想法，只是想一步一个脚印去踢好就行了。”　　王珊珊表示：“就像马指导说的，既然签已经分出来了，我们也做好了准备，就像英格兰、丹麦都属于欧洲，打法更直接一点，我们会针对这些对手来做下一步的演练。”　　张睿表示：“分组尘埃落定了吧，我觉得就是兵来将挡、水来土掩。”　　汪琳琳表示：“我觉得不管遇到谁，打出我们的东西就可以了。”　　（二饼）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司