https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-10-28/doc-imqqsmrp4064552.shtml
铁腕与怀柔并用！这样的滕哈赫C罗是斗不过的_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-28
铁腕与怀柔并用！这样的滕哈赫C罗是斗不过的　　“看到C罗取得进球真的是太棒了！他自己创造了机会，而球队也为他创造了机会，而我们也都清楚他在终结方面的能力。”　　当被问到对C罗进球的看法时，赛后的滕哈赫给出了这样的回答，如果没有前几日闹得沸沸扬扬的风波，这会是一个经典的回答模板：　　首先肯定进球的重要性，紧接着称赞其能力关键，最后也没有忘记提起队友的重要性同样不可忽视。　　但如果结合此前的风波，这就变成了一个经典的管理模板。　　对阵切尔西的比赛后，曼联开始着手解决C罗的离场风波。　　媒体早早透露了曼联的口风：如果C罗想要回到一线队，他需要接受滕哈赫对其灵活的使用方式，并且表达出足够的悔意，而如果葡萄牙人拒绝这一方案，那么他现在就可以去寻找下一家俱乐部了。　　事实上，在1-1战平切尔西的赛后，滕哈赫就表示曼联想念C罗，“他能进球，我们需要他，这很明显，你在这场比赛可以看出来。”　　然而，他也提及了自己不可被撼动的原则：“拥有正确的球队文化、正确的标准和价值观更为重要。”　　于是在那个周末，当参加了一场硬仗的球员们得到一天假期，专注于恢复身体的时候，C罗便和主教练滕哈赫多次讨论了自己的未来，讨论的结果将决定C罗的训练和这场对阵蒂拉斯波尔警长的出场情况。　　在恢复训练的当天，曼联官方社交媒体发布了当天训练的照片，很显然，C罗回到了一线队：　　根据相关媒体的报道，C罗对自己引发的风波感到抱歉，滕哈赫也在交流中理解C罗想要得到更多机会的诉求，而且他认为，C罗已经得到了该有的惩罚。　　虽然不能确定C罗是否会在冬季窗口结束时继续留在曼联，但至少在当下，球队决定一同向前看，就像滕哈赫在这场对阵蒂拉斯波尔警长赛前所说的：　　“我不会再回答相关问题了，我认为我的解释已经涵盖了上周发生的一切问题。我们必须专注于明天的比赛，这是场重要的比赛，因为我们想成为小组第一，所以让我们专注于比赛上。”　　不管是因为什么原因，至少在众多可供选择的球员当中，此前两场比赛没踢的C罗的身体状态肯定是最好的。　　所以在对阵蒂拉斯波尔警长的这场比赛里，C罗拿球的欲望相当高，在比赛中频频来到外围寻求控球和进攻：　　然而从这次突破当中就能看得出来，哪怕其身体是场上最不疲劳的，C罗的踢法也并不高效了：　　可以传球的时候选择突破，突破没有成功所以丢掉球权，对手却没有犯规，这是滕哈赫的战术中最不该出现的一幕。　　因为他丢球的时候，左后卫也在前场：　　如果这样的事情多次出现，那么就会加剧身后队友的防守负担。夺回球权和收获进球一样，都是有难度、不轻松的工作。　　所以从某种角度来说，C罗的踢法已经并不适合他逐渐下滑的身体素质。　　如果仅仅是踢法上的问题，C罗和滕哈赫并不会闹到当初的那步田地，归根结底，还是C罗的进球效率已经发生了显著的下滑。　　不管什么战术流派，赢得足球比赛的唯一办法就是进球，只要能够赢得比赛，什么问题都不会是太大的问题，所以如果C罗还是当初那个大杀四方的C罗，滕哈赫当然会很愿意为其倾斜资源，从而在帮助C罗个人发挥和维系球队攻守平衡中找到一个全新的方式。　　然而在这场比赛，C罗错失了两次绝佳的进球机会：　　尤其是这后一次，两名队友已经彻底将蒂拉斯波尔警长的防守体系带乱，距离球门的直线距离只有不到20米，C罗可以用自己最擅长的右脚射门。　　然而，皮球不仅没有钻入网窝，甚至都没有命中门框范围之内：　　当然了，类似的机会换给拉什福德，他可能也把握不住，但在其他的时候，拉什福德愿意遵从滕哈赫的指示，愿意付出跑动，压迫、逼抢对手。　　这样的情况下，选择谁做主力，就再清晰不过了。　　数据上，C罗也正在经历一个最低效的赛季。本场比赛之前，C罗在各项赛事12次出场里仅仅打进2球，而曼联在此前各项赛事已经打进22球，连10%的份额都不到。　　不和现在的主力拉什福德相比较，凭借本场比赛的这粒进球：　　C罗在队内的进球数刚刚和马夏尔持平，而马夏尔本赛季饱受伤病困扰，出场时间比C罗还少。　　或许换一个环境，换一段时间，C罗就能重新成为那个进球如麻的C罗，但在这样的数据和表现面前，现在的C罗是没有资本和滕哈赫叫板的，原因很简单：　　C罗过去的历史当然很辉煌，但帮不了现在的曼联，而曼联一旦成绩不佳，滕哈赫是首当其冲的第一责任人。　　很显然，滕哈赫充分了解了这一点。　　于是在赛季头两轮的惨败之后，滕哈赫借助外界“大破大立”的呼声，毅然决然地将C罗和马奎尔放到替补席，专心致志地按照自己的设想打造球队。　　这是一场的赌博，而很幸运的是，他的赌博成功了。　　随着曼联的战绩回升、企稳，滕哈赫手中的资本变得越来越多，曾经球迷戏谑的“滕嗨”，早已经无人提起，而5场强强对话，滕哈赫拿到3胜1平1负，更是让大多数球员、球迷，甚至是俱乐部的管理层都站在了他的身边。　　在这个时候，C罗闹出“退场风波”，吃亏的只会是他自己。　　对阵蒂拉斯波尔警长的赛前，曼联名宿斯科尔斯在采访中表示自己可以理解C罗拒绝替补出场时的愤怒，在他看来：　　“那种时刻还不如让一个小将出场感受比赛氛围。”　　虽然斯科尔斯也表示，如何使用球员是教练员的权力，老队友们为葡萄牙人寻找客观理由很正常，然而另一位英格兰名宿格伦-约翰逊的话说得更加无情，但也更加实际：　　“如果球队赢球，没有登场的球员需要闭嘴，你会有机会去敲门找主教练的，那就是在球队每周都输球并且你没有登场的时候。”　　就像滕哈赫在赛前所说的，过去的事情已经过去了，然而通过这件事，C罗其实可以看清很多事情。　　首先，他本赛季的表现和数据是暂时无法和拉什福德竞争主力位置的，而可惜的是，滕哈赫是一名热衷于研究战术的教练，他不像弗格森或安切洛蒂那样，擅长鼓励球员，愿意信任球员，客观环境里的曼联，也不容许滕哈赫付出几场比赛的代价，来为C罗找回状态。　　其次，作为一名强调战术纪律的教练，更衣室的问题，滕哈赫自然也会亲力亲为，而在这件事情上，滕哈赫的手腕相当高明。事情初期，低调应对，为自己换来时间。第二天在俱乐部的支持下重罚C罗，表明态度，而在一场并不算糟糕的比赛之后，公开表示想念C罗，给球员一个台阶，但在随后的谈判里划定清晰的标准：接受灵活的出场方式。　　在这样的连番拉扯之下，本就理亏的C罗没有占据上风的可能性，如果拒绝接受这个决定，甚至会给自己带来“给脸不要脸”的更恶劣的外部评价。　　对于C罗的历史和未来，这都是不可承受之重。　　“没有一个球员大过俱乐部”，这是一句正确的废话。　　然而在实际情况里，教练不会因为这样一句话天然获得权威，终归需要成绩来确立自己的地位，滕哈赫幸运的是，他最近的成绩能够支撑他的地位。　　然而C罗不幸的是，他没有数据来支持他对滕哈赫权威地位的挑战行动。　　至少在世界杯开打之前，“将相和”的故事还会在曼联继续上演，至于未来会发生什么，就没有人知道了。　　（牧子）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司