https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-03/doc-imqmmthc3085097.shtml
姆巴佩1射1传帮球队获胜 赛后获欧足联官方全场最佳_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-03
姆巴佩1射1传帮球队获胜 赛后获欧足联官方全场最佳　　欧冠小组赛最后一轮，巴黎客场2比1击败尤文图斯，姆巴佩本场比赛打入1球，助攻1次，获得了评分网站8.3分的全场最高分，另外他也被欧足联官方评选为本场比赛的最佳。　　统计显示，本场比赛姆巴佩在比赛第12分钟率先破门帮助球队领先，随后在比赛第69分钟贡献助攻帮助球队锁定胜局。　　此役姆巴佩上场90分钟，3次射门2次射正，打入1球。　　他8次过人4次成功。69次触球，45次传球，36次到位，送出3次关键传球。　　11次地面对抗赢得6次，1次争顶未能获胜。22次丢掉球权，2次被侵犯。　　欧足联技术观察团指出：“他在这场胜利中发挥了重要影响力，打入了一个令人无法置信的进球，帮助球队取得领先，在场上他也是持续的威胁。”　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司