https://sports.sina.com.cn/golf/lpga/2022-12-03/doc-imqqsmrp8442517.shtml
LPGA资格考最后一关次轮王馨迎T37 阎菁张维维T61_lpga赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
LPGA资格考最后一关次轮王馨迎T37 阎菁张维维T61　　北京时间12月3日，LPGA资格考试最后一关：Q系列赛在木兰林十字路口球场与瀑布球场结束了第二轮战斗。美国24岁选手莱莉-伦内尔（Riley Rennell）两次连续抓到3只小鸟，总共抓到7只小鸟，吞下2个柏忌，打出67杆，冲到了领先榜首位。　　莱莉-伦内尔是爱普生巡回赛成员，两轮成绩为133杆（66-67），低于标准杆10杆，与德国选手玛浓-德罗伊（Manon De Roey）并列领先，后者今天打出69杆。　　“我对自己感到满意，我很荣幸处于这里，”莱莉-伦内尔说，“我在高尔夫球上非常努力，最终通过了第二关。能够来到这里感觉很棒。我来到这一周的时候，决定放开手脚。我对当前的球路感觉很好。”　　玛浓-德罗伊是女子欧巡成员。德国人抓到4只小鸟，吞下1个柏忌。“仍旧处于领先位置感觉很好，”她说，“过去两天我的球都很扎实。我击出了好球，推入了好推。”　　中国选手王馨迎在十字路口球场抓到4只小鸟，可惜13号洞，五杆洞打出双柏忌，交出70杆，以141杆（71-70），低于标准杆2杆，并列位于37位。　　阎菁与张维维前两轮杆数一模一样，都为143杆（72-71），平标准杆，并列位于61位。　　只有排名前70位选手（含并列）可以进入Q系列赛第二周。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司