https://www.163.com/sports/article/HM7N4NK400059A7T.html
巴西国脚！中超门将！美国副市长出席 首家中资球队扎根美国|足球|世界杯_网易体育
2022-11-15
巴西国脚！中超门将！美国副市长出席 首家中资球队扎根美国用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈前的主力门将加盟，巴西的现场助阵，的副市长出席发言。在南加州一个30万人口左右的小城，一家来自中国的俱乐部应运而生。足球，在美国算不上最顶流的运动；足球，在中国算不上最优势的项目。两个不是最优项的组合相加，最终会碰撞出什么样的火花呢？9月底，第一家中资控股的泽塔足球俱乐部在美国南加州的尔湾市诞生。美国的土壤，中国的资本，经过一年多的青训探索之后，今年球队迈出了全新的一步，成立职业足球俱乐部。从无到有，泽塔俱乐部历经了3个月的准备，1个多月的组建，在11月全部组装完毕，蓄势待发，就待明年开春，正式踏浪前行。对于这样一支陌生的球队，对于这种全新的试验，究竟是出于什么样的契机？俱乐部短期与长期的目标又是什么？这种新模式对低谷中的中国足球又有什么启发与借鉴呢？为此，西北望看台与泽塔俱乐部主席Cary Lyu、副总裁马煜达进行对话。我们是从2022年6月份开始筹办球队的，中资控股的泽塔俱乐部目前位于美国的UPSL，在美国属于第四级别，等同于国内的中冠联赛。在UPSL，球队大概有350支左右，泽塔所在的南加州就有几十支报名参加的队伍。整个联盟发展得特别快，如今加入的球队又多了不少。这级别集聚了许多没踢出来的球员、青训梯队与大学生球员，但联赛水平要比中冠高出不少。现场试训球队前后花了3个月的时间组建，9月25日正式成立，11月7日试训完毕。主教练和不少球员已经定下来了，主帅是塞尔维亚裔的职业教练，拥有美国足协B级教练证书。此前他所带的不少球员就能加入到球队里面，目前已有五六个比较有实力的队员确定加盟。我们在美国一开始做的是青训方面的尝试，这一年多以来，注册会员200多人，经常参与的孩子有150人左右，共有U6、U8、U10三个男足的梯队，同时加上女足，这些孩子99%都是华裔。经过一年的探索，我们在构想更完整的体系，类似足球体系中的金字塔一样，因此就尝试往职业俱乐部的步伐迈进，成立泽塔足球俱乐部。给参与青训的孩子传递一种信号，你们还有更上一层楼的空间，同时让家长看到未来发展的上升渠道。首先因为本人住在这边；其次南加州的尔湾市华人比较多，31万人的小城有五分之一都是华人。周边的城市，往北洛杉矶还有不少华人，俱乐部想以足球作为桥梁，凝聚华人，打造社区。第三是2026年美加墨世界杯，未来4年预计会有更多在美的孩子参与这项运动，足球热会更有利于俱乐部的成长。国内我们没有做过类似的尝试，不好发言。单说美国的情况，其次尔湾市虽然小，但公园设施十分完善，球场对外免费开放的。许多家庭附近就有公园，有免费的球场，走几步路就能到了，能极大地激发孩子踢球的热情与兴趣。换句话说，这边的孩子拥有更多接触与参与足球的机会。这里还有一个综合性的体育训练基地Great Park，标准的足球场有24块，专业足球场有1块，这25块球场人满为患，很难预定到。棒球场、网球场、篮球场、冰场都是如此，像北京冬奥会花滑冠军就是在这个冰场训练的。这或许也能解释美国为何既是体育大国，又是体育强国的原因了，大家都是发自内心地热爱体育，参与体育。从职业体系来说，以美国职业大联盟的俱乐部为例，目前28支球队，每队每赛季盈利大概就是几百万美金。如果把这些钱放在几年前，国内的许多中超老板压根看不上。但这个联赛是很健康的，每家俱乐部的财报都会一一公开，披露各种明细收支，同时联盟有工资帽的约束，政策由上至下，监督俱乐部更加科学理性的运营。就算这样做，不少俱乐部难免有亏损，但都在几十万美金左右，球队的偿债能力完全OK。对比之下，前些年金元足球弥漫下的中超，许多球队重金买外援，有的队甚至花几十亿上百亿去拿个冠军，导致债务过高。如今国内联赛欠薪遍地，有些俱乐部甚至都破产消失了，像江苏队和重庆队。目前会有一名前中超的主力门将加盟球队，其他队员会以试训的方式加入，俱乐部首选是有职业背景的队员或者青训梯队下来的，至少是专业级别的选手，我们希望球队能以3到5名华人球员作为主力框架。由于美国社会是个移民的多民族国家，最后肯定还会有其他国家的球员加入进来。11月7日，我们会在最终试训的50多人中挑选20人左右，组成球队的最终出征大名单。接下来的12月和明年的1、2月开始季前赛备战，2023年3月开始正式联赛。除了联赛以外，我们还可以参加足协杯等杯赛。新赛季的首要目标是要组建最强的队伍去征战，以稳定为主。第二年尝试往冠军的目标发起冲击。在这个过程，俱乐部会与更高级别的联赛主办方去沟通，争取3年左右加入第三级别，6年左右到达第二级别。至于顶级联赛的美国职业大联盟，我们视为更长远的计划，如果有合适的投资方参与，这个目标才可能更快的实现。；第二级别的美国冠军联赛（USLC），需要交1200万的美金；第三、第四级别的联赛同样如此，级别越低，会费越少，但第一步都是需要先交钱，联赛组委会审核通过才能进入联赛，否则即使球队拥有升级的实力，最终都是徒劳，像凯泽斯劳滕奇迹在美国就不可能发生。此外，我们未来打算建立女足职业俱乐部，参加美国第二级别的联赛。俱乐部教练组首先，泽塔俱乐部的第一要义是立足于当地的华人社区，通过提供服务，达到自负盈亏，保证球队的正常运营和生存，这跟山东泰山的出发点略有不同。在此基础上，我们会去寻求更多可能去帮助中国足球，比如给予赴美的年轻球员提供上场表现的平台。之前最好的例子莫过于男足国脚谭龙与女足国脚赵瑜洁。试训队员像谭龙的留美经历，他是2008年，20岁左右前往美国的，当时恰好跟现在的大环境相似，都是中国足球的低潮期。谭龙一开始到处自费试训，月薪就400块，从低级别球队开始踢起，后来踢上了大联盟，在温哥华白浪效力的时候还能与贝克汉姆、基恩等人同场竞技，最后还去了卡卡加盟的奥兰多城，留洋七八年后回国，谭龙就焕发了第二春进入了国家队。老实说，来美国留洋，对于一些能力尚且不足的年轻球员，其实是很好的选择之一。首先这边体系完善，联赛稳定，其次比赛对个人的身体对抗和足球理念是一种提升。 AD200x300_1 在这边的中国球员要时刻面对着来自美国、墨西哥、非洲、欧洲甚至南美的球员，他们身强力壮，技术还不错。如果能利用好上场表现的机会，对个人的发展肯定大有益处。女足方面，美国女足世界第一的水平摆在那里。整体的女足氛围很浓，高校的女足队实力不弱，至少要比国内的女甲强。8月份中国女足来美国拉练时，我们跟球队有过交流，现场观看了水庆霞带领的新女足，她们踢了11场比赛，不少比赛能吸引两三千左右的球迷，铿锵玫瑰们赢了不少，但2比2踢平了伯克利分校女足，0比1斯坦福大学女足。虽然这一两场比赛的结果不能说明什么，但从侧面也反映了美国高校女足的整体氛围与竞争力，而赵瑜洁就是在这样的氛围中锻炼出来，现在转会加盟了丹麦女超的冠军球队。紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40移光幻影 2022-12-05 18:02:28网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49新华社客户端 2022-12-05 22:01:04财联社 2022-12-05 14:16:25界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 12:13:18