https://www.163.com/sports/article/HNB8OAKM00059D57.html
他靠颜值一夜涨粉70万！世界杯超燃梅开二度，成新一代亚洲锋霸|足球|全北现代|韩国|韩国足球|曹圭成|孙兴慜_网易体育
2022-11-29
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国他靠颜值一夜涨粉70万！世界杯超燃梅开二度，成新一代亚洲锋霸用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈上半场两球落后，人已无退路。或许很多韩国球迷已经不敢再去观看下半场，那么他们就错过了最荡气回肠的3分钟：身背9号的英俊小哥，用两记头球震撼了世界足坛。终场哨声响起后，韩国队还是以一球落败。但如果你足够热爱，这两记霸气四射的进球足以让你纵情呐喊。足球本该如此美好，本该热血沸腾。点燃球迷们激情的这一位，便是这一周红遍互联网，靠着一张脸赢得70万粉丝的偶像派球员曹圭成，而从这一天开始，他的球技，和颜值一样出名了。首战，韩国对乌拉圭的比赛第74分钟，韩国队做出人员调整，曹圭成登场，换下黄义助。新上场的这位1米88的中锋有过几次不错的处理球，但没有改变韩国队锋无力的情况，最终双方打成了0-0平。然而这场沉闷的比赛中却诞生了一个大热的话题——“韩国队9号是谁？”，球迷们在搜索引擎和社交媒体上找遍了他的细微消息，甚至在南美地区，他都成为了热搜榜上的红人。这个叫曹圭成的24岁年轻人迅速火遍全网，一条由粉丝制作的视频播放量也立刻超过了600万次。曹圭成的社交媒体并不常用，之前也只有不到3万粉丝。但就在比赛结束后，涨到25万，再过一天，是70万。到现在，达到了130万。不为别的，单纯是因为长相——曹圭成有着韩国明星一样的俊朗相貌，而1米88的身高，和足球运动员的健壮体型，的确是万千少女的偶像。怎么形容粉丝的狂热呢？曹圭成主页上置顶的一条动态，目前有了接近50万的点赞和2.5万多条评论，自从世界杯开始之后，几乎每一分钟都有新的评论，来自世界各地的不同语言。他做出的食指和中指交叉放在嘴边比心的动作，也成了韩国年轻人中的爆款。他的颜值其实早就被韩国粉丝发现，只不过世界杯让他彻底火出了圈。在韩国国内踢球的时候，每到赛前赛后，乃至训练场上，都有大批的女球迷拿着照片找他签名合影。而在娱乐偶像产业十分发达的韩国，这些明星多少都知道该如何和粉丝相处，因此，曹圭成的谦逊和礼貌，也一直都让他拥有着极好的风评，让他被称为“K联赛暖男”。当然，赛场上永远是成绩说话。在这支韩国队，曹圭成还是个绝对的新人。他在2021年的9月才代表韩国队首次亮相，在世界杯以前也只有16场国家队的经验。非要说天赋的话，曹圭成和他的前辈们很难相提并论，今年24岁的他之前一直在国内效力，此时的身价也只有150万欧元。而且刚刚服完兵役回到，还没有多少表现的机会。曹圭成出生于一个运动世家，父亲是职业足球运动员，母亲则是排球运动员，身高达到1米77，父母遗传给了他优秀的身体素质，当然还有漂亮的脸蛋。从很小的时候开始，曹圭成就抱着足球在场边看爸爸踢球，当他一年级第一次上场踢球的时候，就被教练夸上了天，说他就是为足球而生的好苗子。但其实他也没有脱颖而出，在中学还没踢上主力，到了高中，最开始是在场边给学长们拍照，为了能进入主力阵容，曹圭成决定自己加练，他永远早到一个小时，晚走一个小时。就这样，到了高中最后一年，他才终于踢上首发。之后他来到光州大学，依然不够出色，经常被学校的老师建议好好学习，不要走职业这条道路。大一这一年，充满着迷茫的曹圭成遇到了他的伯乐，当时的大学主教练李成熙，李教练看到他出色的身体条件，建议他从后腰改打中锋，短短一年之后，他大放异彩，被很多知名球队相中。“如果不是李教练，我也不知道我现在能做什么，”他笑着说，“但一定会因为没踢上职业每天后悔。”大学毕业，他去了强队全北现代，结果在新秀赛季就遇到了新冠，联赛无限期推迟了。和其他队友，以及世界上的很多足球运动员一样，曹圭成也被关在屋子里无所事事。“早晨训练，然后吃饭，睡一觉，”他说，“下午再练一组，回来吃饭，休息。”他暗示说，在疫情的休赛期，运动员的训练质量是无法保障的，也没有专门的教练盯着，所以强度下降了很多，或者说，如果偷偷懒，也不会被发现。但曹圭成明白，训练是给自己训练的。那时候，很多队友都感受到了幽闭恐惧症，会感到焦虑和暴躁，而他却没受到影响。每天依旧刻苦训练，回来读读书，看看自己喜欢的明星姜棟元和刘亚仁的视频。“我得保证我的身体状态始终达到最高水平，”他说，“联赛什么时候开始不好说，我必须要随时保证最好的状态。”正是有这样的心态，曹圭成很快就站稳了脚跟，而且立刻成了球迷的宠儿。他的人形立牌总是引来球迷合影，而球队的官方商品，都是找他当的模特。就在他的新秀赛季，他的球衣销量就打破了这支球队的历史纪录，在此之前，全北现代的球衣销售冠军还是传奇前锋李同国，结果在曹圭成第一年，就被他打破了。而对于自己因为颜值大火这件事，曹圭成是很清楚的，他也不避讳这一点。作为时尚爱好者的他，也会挖空心思拍几张漂亮的照片，他还不好意思地说，有时候为了选一张效果最好的照片，他会让朋友一遍遍拍，最多拍过一百多张。“有时候走在路上，我觉得自己气质很好，就赶紧拍下来，”他说，“拍一张好看的照片也是我生活中很重要的部分。”但他也清楚，球员应该要靠实力说话。服兵役的时候，职业球员会以租借的身份加入军旅球队金泉尚武队，而曹圭成抓住了这个机会，以单赛季23场13球的表现拿下了K1联赛的射手王，也因此被选入了韩国国家队。而他的第一个国家队进球，也就是今年的事儿，那场对冰岛的友谊赛，他打进一球，之后他一直都能抓住机会。最近的一届大赛是东亚杯，第一场对中国，他打满了全场，在第80分钟打进第三个进球，帮助韩国队以3-0战胜中国队。确切来说，在世界杯到来之前，他并没有参加过太高级别的赛事，也没有多少人对他寄予厚望。或者说，如果不是第一场韩国队的进攻乏力，他恐怕还得不到第二场首发的机会。但有的时候，机会就像传中一样，刚刚好砸在你头上，而你要做的，就是把这个机会顶进去。第58分钟，李刚仁送出圆月弯刀，曹圭成抢在后卫身前，将球顶进球门；而在3分钟之后，金珍洙左路套边，曹圭成在中路暴起，狠狠地将球顶向球门中路，门将虽然判断对了方向，却对这记势大力沉的头球无可奈何，皮球砸在门将身上依然弹进球门。这记进球也被很多人视为本届世界杯迄今最“暴力美学”的进球。而短短3分钟之后，韩国人就扳平了比分，这个24岁的中锋，证明了自己绝不是花架子，也证明了一件事，那些早来晚走的加练时光，一定会开出硕果的。StartFragment虽然，韩国队最终不敌，曹圭成生涯的正名之战没能更加光彩夺目，但他成为了韩国队史首位世界杯单场梅开二度的球员，也是亚洲首位单场攻入2记头球的球员，他已经得到了世人的认可。赛后他被拉着总结比赛，而他的回答，既很运动员，也很偶像。EndFragment“全队上下都把这场比赛当成决赛来踢，但是很遗憾，没能给熬夜看球的球迷们带来一场胜利。我们能做的就是在最后一场比赛里不放弃，尽全力去争取胜利。”“我有一个在世界杯进球的梦想，带着梦想去上场踢球，感觉真的很美好。能在世界杯的舞台上进球，感觉就像梦想被自己追上一样梦幻。一直支持我的家人和球迷们，谢谢你们，请继续支持我。”也许在世界杯之后，他就会得到更大的俱乐部的青睐，会前往欧洲踢球。更大的机遇，更难的挑战，不过曹圭成并不担心压力，和那些偶像一样，他一直都知道，球迷的爱不会是永远的，他们不会无条件支持你，他们也会一直敦促你好好锻炼。而你能回报他们的，只有成绩。“我一直都在告诉自己，不要忘记我是谁，”他说，“我的工作就是踢出球迷们喜欢看的足球，而我唯一能做的事情，就是克服困难。”“我终究是一个足球运动员。”体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48直播吧 2022-12-06 04:03:29移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49国家卫健委 2022-12-06 09:04:36