https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-12-02/doc-imqmmthc6741132.shtml
西班牙输球反而因祸得福 可避开克罗地亚和巴西_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
西班牙输球反而因祸得福 可避开克罗地亚和巴西　　世界杯小组赛最后一轮，西班牙1比2被日本逆转，但看上去因祸得福，球队反而在1/8决赛避开了克罗地亚，同时如果能晋级的话，在1/4决赛也能避开巴西。　　在1比2输给日本后，西班牙队积4分，以净胜球优势力压德国，排名小组第二出线。　　1/8决赛，西班牙对阵摩洛哥，日本对阵克罗地亚。虽然摩洛哥是以小组第一出线的，克罗地亚小组第二出线，但在理论上，还是克罗地亚更为强大，毕竟克罗地亚球星更多，历史战绩也更好。　　如果西班牙在1/8决赛击败摩洛哥晋级的话，那么1/4决赛将对阵H组第一和G组第二之间的胜者。　　目前葡萄牙排名H组第一，以小组第一出线的可能性很大，而G组第二，目前是瑞士。G组第一是巴西，巴西小组第一出线机会没有悬念，瑞士有机会小组第二出线。　　西班牙如果打入8强，应该能避开夺冠热门巴西。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司