https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-12-02/doc-imqmmthc6842238.shtml
CBA星锐赛一年级队险胜二年级 廖三宁荣膺MVP_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
CBA星锐赛一年级队险胜二年级 廖三宁荣膺MVP　　北京时间12月2日消息，2022年CBA全明星周末在浙江诸暨市暨阳学院体育馆举办。在今晚进行的星锐赛中，星锐一年级队75-73击败星锐二年级队。星锐一年级队的廖三宁荣膺星锐赛MVP。　　数据方面：　　星锐一年级队：黎伊扬9分8篮板6助攻，余嘉豪8分12篮板3盖帽，崔晓龙8分，廖三宁15分3助攻，李添荣12分4助攻，刘东10分7篮板；　　星锐二年级队：张宁23分5篮板5助攻，祝铭震15分，李禄瞳4分8篮板，许可3分4篮板4助攻，艾孜麦提8分3篮板，吴昌泽5分4篮板3助攻，刘毅5分5篮板。　　首节比赛，齐浩彤中距离跳投命中，一年级队率先得分。张宁远投不中，自己抢到篮板二次进攻打进，祝铭震连续命中2记三分，一年级队13-6领先。　　刘东突破上篮追2分，刘毅断球一条龙上篮得手，艾孜麦提急停跳投也有，一年级队23-13领先二年级队结束第一节。　　次节比赛，廖三宁转换进攻先拿2分，下一回合他又在弧顶飚进三分。余嘉豪篮下勾手命中，一年级队迅速缩小分差。　　李添荣击地助攻刘东追平比分，30-30，二年级队轰出一波10-2。洪仲桦干拔三分命中稳住局势，李添荣罚球线跳投入网，半场结束，两队战成36-36平。　　易边再战，一年级队势不可挡，一波14-4领先到10分。刘毅、祝铭震和许可接连三分命中，李添荣反击完成一记暴力劈扣，三节战罢，一年级队56-51领先。　　末节比赛，张宁连投带罚连拿4分，李禄瞳篮下抛投得手，二年级队反超1分。黎伊扬左翼三分命中，廖三宁上篮再添2分，祝铭震和黎伊扬对飚三分，二年级队62-60领先2分。　　李添荣外线续上火力，黎伊扬突破抛投打板命中，张宁回敬一记三分，两队比分交替上升，一年级队73-68领先，时间还剩最后2分钟。　　余嘉豪强攻凿进，张宁杀到篮下上篮追2分，吴昌泽投进关键打板三分，追到只差2分！刘东单打不中，最后8秒一年级队球权。祝铭震三分勉强出手弹框而出，最终星锐一年级队75-73击败星锐二年级队。　　星锐二年级名单：区俊炫（上海，原福建）、李禄曈（江苏）、艾孜麦提-吐逊（新疆）、赵俊峰（宁波）、许可（广厦）、俞泽辰、吴昌泽（辽宁）、祝铭震（广州）、张宁（山西）、张昊（广东）、洪仲桦（青岛）、刘毅（山东）　　星锐一年级名单：余嘉豪（浙江）、张殿梁（四川）、吕俊虎（青岛）、廖三宁（北控）、李添荣（上海）、赵柏清、刘东（同曦）、黎伊扬（福建）、崔晓龙（江苏）、马振翔（宁波）、齐浩彤（广州）、伊力福拉提-莫合坦尔（新疆）　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司