https://sports.sina.com.cn/china/j/2020-11-02/doc-iiznezxr9533824.shtml
北京解说：裁判双标 恒大没多出色但中场绞杀国安_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2020-11-02
北京解说：裁判双标 恒大没多出色但中场绞杀国安　　北京时间11月2日，2020赛季中超联赛争冠组次回合一场焦点战在苏州奥体中心体育场打响，首回合战平的广州恒大淘宝与北京中赫国安继续展开交锋。北京体育台直播了这场比赛，评论员魏翊东和嘉宾王长庆一起解说了这场比赛。张玉宁放倒费南多送点，二位解说都认为很牵强，随后吴少聪禁区放倒王刚裁判没理会，魏翊东直言裁判是双重标准。王长庆直言，恒大没有多出色，而是更务实，国安缺少霸气和冠军的积累。　　谈国安体能不及恒大——　　魏翊东：国安在体能上处于劣势，恒大两场比赛与河北华夏幸福消耗并不大，第二场还进行了轮换，但国安可是跟鲁能两场实打实的两回合对决，再一个从可踢球阵容上恒大要强于国安。我们要尽可能在90分钟解决战斗对于国安更有利。　　谈开场后双方场面——　　魏翊东：这场比赛的激烈程度比第一场有过之无不及，但流畅程度不如第一场。　　谈张玉宁放倒费南多，裁判给点球保利尼奥命中——　　魏翊东：张玉宁就是一个正常的封堵，两个人撞到了一起，而且张玉宁还躲了一下。费南多自己带球变向，自己身体没变过去，撞倒了张玉宁身体上，裁判员就判了点球。　　王长庆：连伸脚都没有啊。但是我们这段时间确实有些被动。　　魏翊东：没关系，还有大把的时间，我们要总结刚刚这段时间的被动。　　谈王刚禁区倒地，裁判没给点球——　　半场补时阶段，王刚突入禁区与吴少聪发生身体接触摔倒，主裁未予理睬，魏翊东直言：“这个球不跟张玉宁放倒费南多的动作一样吗？如果张玉宁那个是点球，这个为什么不是，明显上手了。明显是个犯规动作，张玉宁被判点球的动作跟吴少聪没有任何区别，甚至程度还没这个严重。同样半场比赛双重标准很难令人满意。”　　总结上半场比赛——　　魏翊东：双方进入生死决战，心理紧绷，导致比赛不那么精彩。　　王长庆：从开场来说，国安准备还是比较充分，但随着时间推移，恒大毕竟有经验，给我们中场的高压反抢，造成了中场不那么流畅了。　　谈保利尼奥破门，恒大2-0国安——　　魏翊东：保利尼奥第11粒进球，非常典型的恒大式进球。费南多，塔利斯卡和保利尼奥三人的配合。　　王长庆：恒大踢的越来越务实了。　　谈张玉宁破门，国安1-2恒大——　　魏翊东：整个恒大后防线还在回追，很难防，张玉宁跑的非常聪明。　　谈63分钟保利尼奥单刀射门被侯森扑出——　　魏翊东：这下太关键了，侯森先做出了判断，侯森已经从对手动作提前做出了判断。　　谈70分钟奥古斯托近在咫尺头球偏出——　　魏翊东：巴坎布传非常轻巧，奥古斯托也是心领神会，但是甩头太追求角度了。　　谈80分钟，保利尼奥梅开二度，恒大3-1国安——　　王长庆：对手带球那么长时间，我们只有王刚在回追。　　魏翊东：差距又回到了两个球，但是我们没有理由放弃。　　总结全场比赛——　　魏翊东：今天我们整个队心态有些绷紧，好多球的处理应该更从容。即便这样我们有60%的控球率，还有多于对手的向前传球。　　王长庆：恒大不是有多出色，而是中场对于我们的绞杀，我们从黄牌数上也看出来了。我们可能存在技战术差距，可能是霸气上，我们需要更多的冠军去积累。　　魏翊东：双方实力在伯仲之间，但是两个球的差距可能就在卡纳瓦罗更有针对性的安排。　　（旺旺）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司