https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-28/doc-imqqsmrp0783408.shtml
阿尔瓦雷斯3次首发打入2球 称赞梅西令人无法置信_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-28
阿尔瓦雷斯3次首发打入2球 称赞梅西令人无法置信　　在阿根廷与牙买加的热身赛中，首发出场的曼城小将阿尔瓦雷斯取得进球，帮助阿根廷1比0领先。　　比赛第13分钟，劳塔罗禁区左侧传球到门前，阿尔瓦雷斯跟进推射进球，阿根廷1比0领先。　　阿尔维斯3次在阿根廷国家队首发，其中2场取得进球，对手是厄瓜多尔和牙买加，而且都是首开记录的进球。　　本赛季阿尔瓦雷斯在曼城出场8次，打入3球。　　赛后谈到自己参加世界杯的可能性，阿尔瓦雷斯表示教练还要过一段时间才确定26人名单，他会和队友们一样，随时做好准备。　　阿尔瓦雷斯表示，在阿根廷队自己感觉很好，队友们和教练对自己都很好。　　阿尔瓦雷斯还称赞了梅西，表示梅西是无法比拟的，他只要5到10分钟就能做出令人无法置信的事情。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司