https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-19/doc-imqqsmrp6795022.shtml
澳洲赛张殊贤郑雨闯入女双决赛 男双拍档惨遭逆转_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-19
澳洲赛张殊贤郑雨闯入女双决赛 男双拍档惨遭逆转　　北京时间11月19日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛结束双打半决赛，中国队又拿到一个决赛席位。张殊贤/郑雨轻松获胜进入女双决赛，何济霆/周昊东在先胜一局后没有守住优势，他们连丢两局落败止步四强。　　男双第二场半决赛，何济霆/周昊东迎战6号种子马来西亚的王耀新/张御宇。何济霆/周昊东开局不错，他们以21比14赢下首局。第二局双方打得更胶着，何济霆/周昊东曾经领先，但他们无法拉开比分。最后关头中国组合在连贯上没能顶住，王耀新/张御宇趁机拉开以21比17扳回一局。　　决胜局双方的争夺趋近白热化，9平后双方打出一个超级多拍拉锯，可惜何济霆杀球下网浪费得分机会，马来西亚组合以10比9领先。之后两对组合打得依旧胶着，17平后何济霆/周昊东没能咬住比分，马来西亚组合连得3分率先拿到赛点。在挽救一个赛点后何济霆/周昊东无力回天，21比18，王耀新/张御宇赢下决胜局以2比1逆转获胜进入决赛。　　女双半决赛里，张殊贤/郑雨对阵中国台北的李佳馨/邓淳薰。首局张殊贤/郑雨利用两波高潮开赛拉开比分，她们保持领先以21比15先胜一局。第二局中国台北组合发挥得更好，她们曾以12比8领先。比分落后的张殊贤/郑雨并不急躁，她们非常注意细节处理，控制住自身失误，连追4分扳平。从12平双方纠缠到15平，张殊贤/郑雨连续得分再次领跑。在比分变为18比17后张殊贤/郑雨连得3分以21比17再胜一局，她们以2比0获胜进入决赛。　　张殊贤/郑雨将在决赛里迎战泰国的艾姆萨德组合。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司