https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-01/doc-imqmmthc2843017.shtml
两大巨星殊途同归？曝迈阿密国际想同时签下梅西C罗_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-01
两大巨星殊途同归？曝迈阿密国际想同时签下梅西C罗　　梅西和C罗现在面对的情况可以说是大不相同的，梅西在巴黎顺风顺水，C罗在曼联不尽如人意。但他们可能殊途同归，都加入一家俱乐部。　　C罗由于夏天的转会风波，加上队内关系紧张等原因，下赛季很可能会转会离开曼联。而梅西的未来也是迷离扑朔，目前仍没有确定下家是哪里。　　不过，近日有一则关于梅西和C罗未来的消息引发关注。根据英国的《镜报》透露，贝克汉姆拥有的迈阿密国际有信心下赛季同时签下C罗和梅西。　　据悉，贝克汉姆的迈阿密国际密希望签下C罗，为其提供巨额年薪。美国媒体报道C罗下赛季可能会加盟美国职业足球大联盟，迈阿密国际、洛杉矶银河等队都是不错的选择。　　而梅西方面，有记者称迈阿密国际已向梅西提交了一份报价，其中包括俱乐部的股份，以及特许经营权条款。并且考虑到梅西在迈阿密有一套房产，梅西很可能会在年末和迈阿密国际预签合同。　　不过这一切是否属实，还要等到真的签订合同才知道。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司