https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-13/doc-imqqsmrp2409286.shtml
少女组铿锵玫瑰闪耀U17世界杯 上海继续为国养士_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-13
少女组铿锵玫瑰闪耀U17世界杯 上海继续为国养士　　来源：上观新闻 作者：为冰　　中国队以2比1战胜上届亚军墨西哥队，取得“开门红”。　　赢了，开门红！在12日进行的2022年印度U17女足世界杯C组首轮比赛中，中国队以2比1战胜上届亚军墨西哥队，取得“开门红”。　　U17中国女足此役首发11人中，有3名上海队员，区域占比最高。上海是中国女足重镇，曾培养出世界足球小姐孙雯，如今继续为国字号球队培养、输送好苗子。　　　　2022年印度U17女足世界杯C组首轮，中国队迎战墨西哥队，比赛在印度新孟买的DY帕蒂尔体育场进行。这里，恰是中国女足在春节期间称霸亚洲的福地。　　运气，似乎也站在U17中国女足这边。上半场比赛，视频助理裁判组莫名其妙追罚中国队后卫黄嘉欣在禁区内手球犯规，其实这根本就是一次莫须有的判罚，当时她的手臂根本没有张开的附加动作。　　好在，主罚点球的墨西哥队球员弗洛雷斯大力轰门，竟然直接射中横梁弹出，U17中国女足逃过一劫。下半场，之前被判点球的黄嘉欣转换角色，她在禁区内轻巧闪躲腾挪、捅球变向突破，赢得一个宝贵点球。　　队长乔睿琪主罚点球命中，U17中国女足率先破门。之后两队调兵遣将，但U17中国女足换上的替补双子星闪耀连线，葛钰直塞送出助攻，余星悦突入禁区面对门将冷静推射破门，扩大比分到2比0。　　尽管墨西哥队随后扳回一球，但U17中国女足门将刘晨发挥神勇，变身移动长城。全场比赛，她贡献多次飞身救险，几乎凭一己之力帮助中国队笑到最后。　　　　U17女足世界杯于10月11日至30日在印度举行，共有16支球队参赛，中国队与西班牙、哥伦比亚、墨西哥同处C组。为更好地备战世界杯，这支未成年队伍曾参加中国女甲联赛，和成年人对抗谋求提高。9月，中国足协还创造机会，保障集体前往西班牙进行海外拉练，全队进步明显。　　U17中国女足23人名单中，有后卫黄嘉欣、前卫卢家玉和孙雅洁、前锋尹丽红等四名来自上海市足协注册的队员。这四名队员，12日分别获得登场机会，其中黄嘉欣、卢家玉和尹丽红首发，孙雅洁替补登场。　　黄嘉欣皮肤黝黑、身材高大，正面防守凶悍，头球解围干脆，让人联想到前上海女足国脚高宏霞。卢家玉、尹丽红属于技术型中场，不过在墨西哥队男子化踢法面前，踢得有些发紧。尹丽红和黄嘉欣一样踢满全场，虽然她没收获进球，但她的拿球组织明显更老到，赛后她也被媒体评为当场之星。　　值得一提的是，尹丽红也是这支U17中国女足阵中，唯一一名在女超联赛一线队效力并有进球的队员。这个赛季，上海农商银行女足加大提拔新人力度，有潜质的尹丽红直接进入一线队，并已在女超联赛收获3个进球。经过国内顶级女足联赛的洗礼，尹丽红即便回到未成年的顶级赛事体系，踢球依旧显得比较合理和洒脱。　　　　这几年，上海农商银行女足在全国女超联赛的成绩，只能算一般。不过，这也是球队、俱乐部的决策使然，宁愿更注重为国家培养和输送人才，即便会暂时牺牲一线队的成绩。　　不管是送出上海女足主帅水庆霞执教中国女足并率队夺冠，还是大力支持唐佳丽、沈梦雨等女足国脚留洋，抑或是始终重视青训体系，上海女足决策发展都展现“国家利益至上”的胸襟格局。　　上海一直是中国女足的重镇，曾培养出孙雯这位世界足球小姐，也始终为铿锵玫瑰输送一批又一批优秀人才。目前，中国女足有10名女足球员留洋欧美联赛，其中来自上海盛丽足球俱乐部农商银行队的球员多达5名，占据半壁江山。上海女足这么做，就是鼓励有潜力的国脚留洋，学成归来提升中国女足国家队的战斗力。　　今年年初，12名2003-2004年龄段的年轻队员加入上海女足一线队，她们都是在陕西全运会拿到冠军的上海U18女足成员。其中，就有2005-2006年龄段的尹丽红，她因为能力出色“以小打大”，16岁进入18岁年龄段队伍，还以主力身份帮助球队夺冠。　　除了尹丽红之外，其余2005-2006年龄段的上海女足小将，也早早登陆全运会舞台收获实战锻炼。上海市足协和云南省足协展开合作，这批女足小将当时由潘伟敏执教，代表云南U18队征战全运会。尽管由于年龄太小、力量不足，球队并未进入最后决赛阶段，但黄嘉欣、卢家玉和孙雅洁等这个年龄段的队友们，都获得极为宝贵的锻炼机会。　　目前这支U17中国女足，就来自国内2005-2006年龄段，球队最初在2021年上海金山杯正式竖旗。上海市足协一名人士坦言：“上海女足的体教结合做得不错，除了著名的普陀女足一条龙，金山女足如今也进入收获期，尹丽红就是金山区输送。我们希望，上海女足未来能继续为国家培养更多好苗子。”Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司