https://sports.sina.com.cn/others/sailing/news/2021-09-03/doc-iktzqtyt3758681.shtml
全运会帆船帆板资格赛结束 决赛将于9月4日打响_帆船新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2021-09-03
全运会帆船帆板资格赛结束 决赛将于9月4日打响　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“滨海这边的水域条件和风力条件都很好，很适合帆船帆板比赛。与去年相比，今年的设施也更完善了。本土作战，我们一定要发挥真正的实力，向金牌冲刺。”来自山东队的运动员丁铭成告诉记者， 本次他与同伴参加的是混合诺卡拉17级比赛，他们4月份便来到滨海开展集训，资格赛结束后他们也顺利拿到决赛资格。“因为是主场，我们对比赛很有信心。”说。　　丁铭成介绍，由于帆船的前行全凭风力，所以受外界环境影响很大，加之受到船体宽度，场地区域等限定，选手需要随时根据风力和水流方向时刻对船帆和舵做出调整，操控帆船的航向，帆船项目在考验运动员体能耐力的同时，对于他们的细节处理能力同样是一项挑战。“混合诺卡拉17级是双体船，所以在绕标的时候它的倾角更大，就需要我们两个通过自身的体重和支撑方向来进行平衡，这考验着我们的应急处理能力。” 丁铭成对记者说。　　　　经过4天的角逐，共有24名运动员获得了9个小项的18个决赛资格。　　至此，第十四届全国运动会帆船比赛（潍坊赛区）的决赛资格都已“名花有主”，其中山东、浙江、广东分别以14、14、13的船（板）数排在决赛各参赛单位的前三甲。　　　　电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司