https://sports.sina.com.cn/tennis/china/2022-08-18/doc-imizmscv6650499.shtml
张帅2-0亚历山德罗娃 生涯首进辛辛那提女单16强_中国军团新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-18
张帅2-0亚历山德罗娃 生涯首进辛辛那提女单16强　　北京时间8月18日凌晨，2022年WTA1000辛辛那提站女单第二轮结束一场争夺。中国球员张帅，以6-3/6-4直落两盘击败俄罗斯球员亚历山德罗娃，生涯首次闯入到本项赛事的女单16强，也是继迈阿密公开赛后本赛季第二次挺进到WTA1000女单第三轮。张帅第三轮将与2号种子康塔维特争夺一个女单八强席位。　　△张帅为今年4月斯图加特站双抢七不敌亚历山德罗娃成功复仇，并将两人的交手记录改写为2胜2负　　▲张帅结束对Top30球员的六连败　　☆张帅本赛季四次面对俄罗斯球员取得3胜1负的战绩　　★张帅确保在本站有105分入账，即时排名升至第39位，以1275分领先郑钦文（即时排名第40位）7分，重返中国一姐位置　　○亚历山德罗娃曾在首盘比赛中“暴力”摔拍，第二盘则在2=4落后时疯狂反扑，不过张帅顶住对方冲击最终直落两盘胜出晋级　　●张帅第三轮将面对赛会2号种子康塔维特，这将是双方的第5次交手，此前张帅1胜3负，其中今年年初悉尼站，张帅曾以两个3-6败在康塔维特拍下　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司