https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-28/doc-imqqsmrp7877811.shtml
前中超外援否认自己踢伤内马尔：没踢到他脚踝_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-28
前中超外援否认自己踢伤内马尔：没踢到他脚踝　　要说世界杯哪位球星最惨，那必须是内马尔了。　　内马尔在对塞尔维亚的小组赛中脚踝受伤，此前就已经确认无缘下场比赛。他在“被犯规榜”上以单场9次的数据遥遥领先。　　内马尔脚踝伤势严重，而塞尔维亚中场古德利被认为是踢伤内马尔的罪魁祸首，他在第49分钟因为拦截内马尔而吃到了黄牌。　　不过古德利本人在周日接受荷兰《电讯报》采访时却表示，内马尔的受伤和他没有直接关系：“我不觉得我那时有多凶狠，我已经尽量不去伤害他了，当然也没有踢他的脚踝，我认为他是在另一个铲球中受伤的。”古德利认为那个铲球是必要的，因为必须要用黄牌阻止内马尔进禁区。　　对于“内马尔踢球，大家踢内马尔”的过分行为，巴西国家队主帅迪堤在周一发布会上呼吁：“他们必须注意犯规，并且是那种专门找特定的球员的犯规，例如内马尔，那是一种连环的效应，必须停止。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司