http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-06-03/doc-ihvhiews6546113.shtml
拳王献礼澳门回归 IBF年度颁奖晚会在澳门举行_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-06-03
拳王献礼澳门回归 IBF年度颁奖晚会在澳门举行　　为表彰过去的一年中拳击人取得的伟大成就，并答谢在过去一年中对拳击事业和人文交流做出突出贡献的人士和机构，5月30日，IBF年度颁奖庆典晚会在澳门永利皇宫路氹举行。作为IBF全球年会的传统节目，IBF年度颁奖庆典晚会以“感恩”为主题，成为IBF全球年会的一大亮点。　　晚会在全息激光秀中拉开帷幕。一片流光溢彩中，IBF全球主席皮普尔斯（Daryl Peoples）上台致辞。他表示，今年，IBF将一年一度最重要的盛事移师中国澳门，通过IBF颁奖庆典晚会的表彰，激励相关人士及机构为拳击事业、为梦想奋力拼搏，在拳击领域发光发热，为拳击事业贡献力量，继续以拳击运动为桥梁和纽带，推动域内国家和地区跨民族、跨文化、跨领域的融合发展，进而促进沿线国家和地区人民的友好交流，加强丝路沿线国家的民心相通和人文交融。　　以邹市明、熊朝忠、徐灿领衔的国内外知名拳王与拳击界人士荣膺IBF全球年度30多个奖项。拳王们登台领奖，收获成果和喜悦。这不仅是对获奖者辛劳勤恳的回报，更是IBF对他们的汗水和付出的认可。　　盛典上不仅有各类颁奖的荣光，更有真情流露的感人时刻。当孙想想与胡蝶的歌声在现场响起，伴着歌声通过短片回顾了这一年来拳击领域的重大历史时刻，展示IBF这一路走来的历史荣耀。在这背后，离不开拳击人的不懈追求和默默付出。　　这场在澳门永利皇宫上演的体育盛典带来了豪华的拳王阵容。在IBF年度颁奖庆典晚会现场，20位来自全球各地的著名拳王集体亮相，与澳门的独特风情相映相合。20位拳王手举20条金腰带，不仅诠释着传奇拳王的光荣历程，也象征着每个人对未来的追求与梦想，20位拳王手举金腰带为澳门回归20周年的衷心祝愿，也成为体育文化领域难以复制的永恒经典。　　IBF“一带一路”区主席王锐航表示，澳门是“一带一路”的重要城市，中西方文化在此交流碰撞，独具风情和品位。2019恰逢澳门回归祖国20周年，IBF落户澳门，是对澳门回归纪念的深情祝福，是对拳击和澳门未来的无限期盼，也是以拳击引领美好生活的新起点。几年来，在永利皇宫等澳门合作伙伴的积极支持和参与下，在各方政府机构的指导下，IBF为促进澳门经济多元化发展和“一带一路”区域民众的人文交流发挥了积极作用。　　本次晚会中，融合了中国元素的《千年古琴》《夜光舞狮》《肩上芭蕾》《千佛扇》等经典节目得到了在场嘉宾的一致喜爱。晚会现场，清如溅玉、颤若龙吟的千年古琴与富丽端庄、雍容华贵的牡丹将嘉宾带入唯美的国韵天香的意境；同时，IBF全球主席皮普尔斯（Daryl Peoples）的女儿在现场活泼可爱的表演赢得了现场嘉宾的频频喝彩；本次活动的线上娱乐合作伙伴乐橙娱乐在现场特别设置的趣味抽奖与互动环节令嘉宾兴致盎然。悠韵绵长的中国文化与激越时尚的国际制作巧妙融合，兼具中西方文化风情的精彩节目给观众带来了一场精彩绝伦的视听盛宴。　　晚会在激昂动人的会歌中完美落幕，但这不是结束，而是以拳击引领美好生活的新起点。站在历史和时代发展的潮头，IBF秉承着一贯的理念与初心，怀着感恩之心，带着光荣与梦想，信心与希望，开创新时代，开启新征程！电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司