https://sports.sina.com.cn/china/2022-07-27/doc-imizirav5623751.shtml
足球报：中国女足继续锤炼吧！汪琳琳未来可期_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-27
足球报：中国女足继续锤炼吧！汪琳琳未来可期　　0比0逼平东道主日本队后，中国女足以1胜2平的战绩获得了东亚杯亚军，追平了12年前的最佳名次。赛后，主帅水庆霞表示，球队得到了锻炼，而在一些细节上，也得到了提高，接下来的美国拉练，球队会继续找不足。　　虽然中国女足东亚杯的主要目的是练兵，但在战平韩国，最后一战只要击败日本队就可以夺冠的背景下，水庆霞还是有所意动。　　在首发阵容安排上，水庆霞对中前场进行了调整，张睿、王霜和肖裕仪第一次首发，她希望改变对韩国一战时的被动局面。不过，对于双方的实力对比，水庆霞还是清楚的，想要击败对手，“不是拼一下就行的，短板上的东西，必须要提高。”　　事实上，水庆霞想过可能会输球，“对手也在提高，我们心态上要好一点，把重心放在技战术的要求上。”　　亚洲杯半决赛对日本队时，王霜成了“幌子”，张琳艳成了秘密武器。本场比赛，状态没有完全恢复的王霜，回归首发位置，而前两场比赛首发的张琳艳则坐在替补席上。　　水庆霞知道日本队的特点，也清楚中国女足的优势，所以，比赛一开始，中国女足就展开了凶狠的逼抢，希望压制对方的进攻，有时候甚至直接拼身体，替补出场的小个子张琳艳都和对手直接“肉搏”。这种打法，在一段时间内略有效果，但随着比赛的进行，日本队抢回了主动权，而她们仰仗的，就是技术和意识上的优势。　　全场比赛，中国女足无论是控球比（32%比68%）还是射门比（1比9），都大幅度落后——对于这一幕，大家其实不陌生，亚洲杯半决赛就是这样的“局面”，当时，90分钟结束时，比分是1比1，中日控球比为31%比69%，射门比为2比12。　　好在，中国女足运气不错，朱钰扑球脱手高晨补救；植木理子射门打铁……　　对韩日的两场平局，至少可以保障中国女足的信心，不会遭受严重打击。　　虽然未能打破东亚杯无冠的宿命，但至少，部分新人得到了锻炼，比如获得东亚杯最佳后卫的21岁中卫汪琳琳。　　本期集训，水庆霞征召了不少中卫，其中正牌的有吴海燕、李佳悦、汪琳琳、王晓雪、万佳瑶，此外，姚凌薇、杨莉娜、王珊珊也可以客串。　　赛事开始前，外界认为，伤愈复出，在女超第一阶段打了6场比赛且有一个进球的老队长吴海燕，将重回首发位置，和她搭档的，很可能是亚洲杯上得到锻炼和提升的王晓雪。但没想到的是，本届比赛，吴海燕和李佳悦两位老将1分钟没打，和王晓雪搭档的，是21岁的汪琳琳。　　汪琳琳成名甚早，打过世青赛，曾是国青队长，虽然身材不是很高大，但预判和卡位都不错，而且有速度优势，更关键的是，好胜心很强，渴望胜利，“我把输赢看得很重。”汪琳琳说。　　很多人误会本届东亚杯对中国台北的比赛，是汪琳琳的国家队处子秀，但实际上，2019年1月梅州四国赛对尼日利亚的比赛，她就曾替补出场，当年的阿尔加夫杯，她也打了。不过，她随后的路没有那么顺，尤其在国家队。　　重返国家队，22岁的汪琳琳算是水庆霞时代的“新人”，和她一样是新人的，还有万佳瑶、何召芬和潘红艳，但真正得到机会和重用的，只有汪琳琳。万佳瑶只打了第一场，而且位置是她并不熟悉的左后卫，而正牌左后卫何召芬未能出场，18岁的门将潘红艳同样如此。　　对于汪琳琳，水庆霞很熟悉，毕竟，此前在俱乐部就带过她，所以，比赛中，她也没有特殊叮嘱，只是告诉她“放开踢。”而在比赛中，汪琳琳表现很稳，虽然日韩施加了很大的压力，但她和队友都顶住了，甚至对韩国的比赛，她还进了一个球。　　大气、稳重，是外界对汪琳琳的评价，如果没有大的意外，她未来可期。　　亚洲杯夺冠后，外界对女足的期待值很高，按照水庆霞的话说，就是“用冠军的标准要求球队”，但无论是亚洲杯还是东亚杯，可以看到，中国女足即使在亚洲层面，也没什么优势。　　“我们在亚洲追赶日本、澳大利亚，然后要尽可能追赶欧美。”亚洲杯夺冠后，水庆霞曾这样说。　　在水庆霞看来，和欧美一流强队比，中国女足特点是各方面都比较全面，技术和身体上存在差距，但这些是可以缩短的，真正的差距是“不够自信”——本来有能力做出的动作，到了场上却发挥不出来，“有些欧洲球员可能技术没有中国球员好，但她们够自信。”　　正在进行的女足欧洲杯，水庆霞每天都会关注，因为可能会有明年世界杯的对手。“欧洲整体水平很高，尤其是身体、速度上，越来越有男子化的趋势”。水庆霞说。　　水庆霞认为，目前，中国女足很多方面做得都不够，“训练质量还是要提高，希望下半年或者明年能和欧洲球队多打打比赛。”　　东亚杯后，中国女足不会解散，28日，球队将直接在日本出发，前往美国进行长达一个月的拉练比赛，场次大概是10场，对手是美国当地的女足球队，甚至有可能是男足的青年队，水庆霞希望找出中国女足在节奏和对抗上的不足，“然后想办法提高，让队员成长起来。”　　无论是亚洲杯还是东亚杯，外界可以看到，虽然没有了技术优势，但中国女足依旧很拼，很努力。不过“中国女足有战斗力，有拼搏精神，但这只是足球的一部分。”在她看来，只有在心智、身体、技战术、体能各方面都提高了，中国女足才能在世界大赛中走得更远。　　“只要我们放稳心态，每天提高一点点，我觉得可以打出我们想要的比赛。”水庆霞说。　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司