https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-19/doc-imqqsmrp3043279.shtml
内马尔否认参与转会巴萨的欺诈案：父亲让我签我就签_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-19
内马尔否认参与转会巴萨的欺诈案：父亲让我签我就签　　周二，巴西球星内马尔的“转会欺诈案”在西班牙继续审理，他出庭接受质询，表示所有的谈判都是他父亲在打理。　　内马尔和他的经纪人被控在当年从桑托斯转会到巴萨的过程中损公肥私，和巴萨以及桑托斯高层合谋降低表面的转会费，巴萨将其他部分的费用直接给了内马尔本人。　　内马尔的父亲（兼经纪人）、母亲、两名前巴萨主席和前桑托斯俱乐部主席都涉嫌参与瞒报内马尔的转会费，诈骗拥有内马尔部分所有权的DIS投资公司。　　周二，内马尔在法庭上作证了五分钟，期间他否认参与了与桑托斯续约的谈判，当时在协议中添加了转会条款和以及工资条件。　　内马尔表示：“这一切都是由我父亲处理的，我没有参与谈判。他告诉我，我就签了字。”　　当被问及当时是否收到了巴萨以外的俱乐部的报价时，内马尔回答道：“我有很多选择，但我的梦想一直是为巴萨踢球，我从小就想到那里踢球，我跟随自己的愿望。我不记得有其他俱乐部，但最后一的选择是皇马或巴萨，我的心让我去了巴萨。”　　巴西公司DIS也要求判处内马尔5年徒刑，他们还要求内马尔赔偿1.5亿欧元。2013年，内马尔从巴西桑托斯转会巴萨，但巴萨公布的转会费数目并不是引进内马尔的真实花费，因为很大一部分款项进了内马尔和他父亲的腰包。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司