https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-30/doc-imqmmthc6564034.shtml
韩乔生：美国球员安慰伊朗球员 这画面很温馨_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
韩乔生：美国球员安慰伊朗球员 这画面很温馨　　美国1比0小胜伊朗，伊朗无缘小组出线，韩乔生今天发文表示，美国球员安慰伊朗球员的善意，让我们看到竞技体育的温馨。　　韩乔生在社媒写道：“今天凌晨，在世界杯小组赛B组伊朗0-1不敌美国遗憾出局后，赛场上出现了感人的一幕：由于未能实现晋级世界杯16强的历史性突破，伊朗队的多位球员在终场哨声吹响之后伤心落泪，跪地不起，此时，面对伊朗球员的悲伤难过，多名美国队员及时送上了拥抱与安慰，他们感同身受地鼓励着伊朗球员，这样的画面真是太温馨了！虽然这是一场事关出线的关键之战，但美国队员们的善意却让我们看到了竞技体育残酷之余的温馨，此时此刻，绿茵场上的一切都是纯粹且值得尊重的，足球比赛，无关其他。”　　（Cinderella）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司