https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-25/doc-imqmmthc6019026.shtml
斯坦利：开场失球很意外 队员战术执行力值得赞扬_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-25
斯坦利：开场失球很意外 队员战术执行力值得赞扬　　北京时间11月25日，2022赛季中超联赛展开第27轮争夺，北京国安队客场2比1逆转击败上海申花队。赛后，北京国安队主教练斯坦利出席了新闻发布会。　　在点评本场比赛时，北京国安队主帅斯坦利表示：“今天比赛的进展是我们预料中的，只是没想到对方这么快就能进球，因此对手就更容易收缩防线了，从容地打出防守反击，所以上半时对我们来说是比较困难的，我们很难在三条线间找到空档。下半场我重点强调了要在对方半场控制二点球，很庆幸我们很快扳平了比分。在这种情况下，对方也还是按上半时的打法在打，所以我们必须采取一些冒险的战术，很高兴我们取得第二个进球，这样对方就必须攻出来了，对方在落后以后也创造出了一些威胁，当然我们也有机会没把握住。”　　随后，斯坦利还高度赞扬了球队的表现，他说道：“我们90分钟里像脖子上被人架着一把刀一样，但我们一直在拼搏。我们在很多时间里压得很靠上，身后有很大的空间，在这样危险的情况下我们踢出了90分钟的好球，包括替补球员表现也特别棒。我今天要给予所有球员们高度的赞扬！”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司