http://sports.sina.com.cn/l/2011-06-23/09165629724.shtml
德甲新赛季赛程：8月6日正式开战 拜仁首轮战门兴_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2011-06-23
> > > 德甲新赛季赛程：8月6日正式开战 拜仁首轮战门兴　　北京时间6月21日下午5点，德国足协公布了2011-2012赛季德甲联赛新赛季的赛程，新赛季联赛将于北京时间8月6日凌晨拉开战幕，同个周末法甲也将拉开大幕，届时足彩正式回归五大联赛竞猜。德甲将于明年5月5日晚结束，比上赛季提早一周结束，为德国国家队备战欧洲杯做准备。新赛季联赛第17轮(12月18日)结束后，联赛进入冬歇期，于次年1月20日重燃战火。　　多特蒙德将于8月6日凌晨主场迎战上赛季积分中游的汉堡，开始球队新赛季的卫冕征途。新赛季其他比赛将在北京时间8月6日晚上全面打响，上赛季取得第3名的拜仁慕尼黑主场迎战通过附加赛成功保级的门兴格拉德巴赫，联赛亚军勒沃库森队则在客场对阵上赛季黑马美因茨；重返德甲的升班马柏林赫塔主场迎战纽伦堡，另一支升班马奥格斯堡也在主场迎战弗赖堡队。以下是首轮比赛对阵(主场球队列前)：多特蒙德VS汉堡、云达不来梅VS凯泽斯劳滕、汉诺威96VS霍芬海姆、美因茨VS勒沃库森、斯图加特VS沙尔克04、科隆VS沃尔夫斯堡、奥格斯堡VS弗赖堡、柏林赫塔VS纽伦堡、拜仁慕尼黑VS门兴格拉德巴赫。　　根据新赛季的赛程安排，联赛第4轮，卫冕冠军多特蒙德将做客对阵联赛亚军勒沃库森，第13轮拜仁慕尼黑将在安联球场迎战卫冕冠军多特蒙德；次年的收官阶段中，拜仁慕尼黑将在第30轮起接连对阵多特蒙德(客场)，美因茨(主场)、云达不来梅(客场)、斯图加特(主场)和科隆(客场)等几支德甲联赛中实力不俗的球队，这将是老帅海因克斯重新执掌“德甲绿茵豪门”后能否重夺联赛冠军的几场关键比赛。而卫冕冠军多特蒙德将在第13轮客场挑战拜仁慕尼黑后，随后将回到主场打响与沙尔克的鲁尔德比大战。　　下面是新赛季德甲联赛的完全赛程：　　(永明)    进入：[] [] []        [] [] []              ┊┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright © 1996-2012 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 