https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2022-12-02/doc-imqqsmrp8275730.shtml
CBA全明星单项赛规则公布 原帅领衔三分大赛_CBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
CBA全明星单项赛规则公布 原帅领衔三分大赛　　北京时间12月2日消息，2022年CBA全明星周末将在12月2日-3日举行，CBA官方发布了各单项赛方案及各奖项产生办法。　　技巧挑战赛　　预赛时间：2022年12月2日星锐挑战赛赛后　　决赛时间：2022年12月3日全明星赛中场休息时　　出场顺序：　　（1）预赛阶段进行两轮比赛，共12名球员抽签决定排位对阵。第一轮十二进八，3、4、9、10号签轮空直接晋级第二轮，其余8名球员两人一组进行比赛，获胜球员晋级第二轮；第二轮八进四，获胜的4名球员晋级决赛阶段比赛；　　（2）决赛阶段共4名球员按照抽签图进行半决赛和决赛。　　比赛规则：　　（1）比赛为单败淘汰制，两人一组，抽签决定对位情况；　　（2）以裁判哨音为准开始比赛，两名参赛球员同时持球从一侧底线出发，运球以“S”型通过障碍物。在球车处停止，向传准筐进行直传球，传进（或球车上球传完）后，跑至下一处拿球，并运球至对侧篮筐完成上篮，持上篮球运球返回出发侧篮筐进行三分球投篮，两名球员三分投篮直至有一名球员中篮为止（投篮次数不限），先投中三分球者获胜；　　（3）如遇球员轮空或对手弃权，则自动晋级下一轮比赛；　　（4）决赛中获胜的一方则成为2022年CBA全明星周末技巧挑战赛冠军。　　三分球大赛　　预赛时间：2022年12月2日星锐挑战赛赛后　　决赛时间：2022年12月3日全明星赛中场休息时　　出场顺序：　　（1）预赛阶段（8人，含赞助商外卡球员1人）以抽签决定出场顺序。　　（2）决赛阶段（3人）按照预赛得分成绩排名倒序出场，预赛得分第三名先出场。　　比赛规则：　　（1）8名球员参赛，比赛共有两轮，即预赛和决赛，预赛得分排名前三的球员进入第二轮的决赛；　　（2）在三分线上共设有5个投篮点（三分线的顶弧、两侧底角与两侧45度角各一个投篮点），共25颗篮球，其中三分线上5个投篮点的20颗普通橙色球（投进计1分），5颗花色球（投进计2分）；　　（3） 球员在比赛开始前，可自行选择将5颗花色球分别放于场上5个投篮点的任意一点上（可在同一投篮点或分散放置在5个投篮点）；　　（4）球员须在60秒时间内完成投篮，尽可能多地出手，时间停止或25颗篮球投完视为结束；　　（5） 如果预赛中得分第三名或决赛中第一名出现平分，将进行30秒钟的附加赛，直至分出得分高低；　　（6） 决赛中得分最高者成为2022年CBA全明星周末三分球大赛冠军。　　扣篮大赛　　预赛时间：2022年12月2日星锐挑战赛赛后　　决赛时间：2022年12月3日全明星赛中场休息时　　出场顺序：　　（1）预赛阶段以抽签决定出场顺序（6人，含赞助商外卡球员1人），得分排名前三的球员进入决赛。　　（2）决赛按照预赛得分排名倒序出场，预赛得分成绩第三名先出场。　　比赛规则：　　（1）预赛时，6名球员轮流进行扣篮表演并接受评审打分；　　（2）扣篮动作将由场上裁判员判定是否有效。球在入筐之前，如果球是在球员的掌握之中将被判定有效。每次扣篮必须在60秒钟内完成；　　（3）如果扣篮失败，球员可进行补扣，直至60秒时间用完；完成一次成功扣篮后，即由评委进行评分；　　（4） 共有5名评委，每位评委对每一次扣篮的打分从最低6分至最高10分，所以每次扣篮的最高总得分为50分，最低为30分，其中失败扣篮也将被评分。　　（5） 预赛每人扣篮两次，扣篮动作可为单人完成动作或同伴协助完成动作两种扣篮动作组成。两次扣篮分数加总后进行比较，最高得分为100，最低得分为60，得分排名前三的球员进入决赛；如遇成绩相同，则增加一次扣篮机会，直至得出排名；　　（6）决赛每人进行两次扣篮，扣篮动作可为单人完成动作或同伴协助完成动作两种扣篮动作组成。两次扣篮分数加总后，总分高者获得优胜。如遇成绩相同，则增加一次扣篮机会，直至得出排名；　　（7）决赛中总分最高者成为2022年CBA全明星周末扣篮大赛冠军。　　（勿忘初衷）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司