http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-12-01/doc-iihnzhfz2864107.shtml
职业拳击扫盲9：徐灿什么时候能成为超级拳王？_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-01
职业拳击扫盲9：徐灿什么时候能成为超级拳王？　　美国西部时间11月23日，在美国加州的印地奥，中国当下唯一的世界职业拳王徐灿以一致判定3比0击败了美国挑战者，WBA同级世界第三曼尼-罗伯斯三世，第二次卫冕了自己的WBA126磅世界金腰带。　　由于在同一天，徐灿所在级别的WBA126磅超级拳王圣克鲁兹升级，所以徐灿也在这一天成为了本级别的单一王者。随后，笔者接到了多人的询问，徐灿什么时候可以成为超级拳王呢？　　就此，本文来进行一些解释。　　1 超级拳王正规拳王和银腰带的区别　　在今年1月26日徐灿获得世界拳王后，国内有一些不太懂职业拳击规则的拳迷表示，徐灿这个金腰带只是相当于其他组织的银腰带，不是世界冠军。或者将徐灿的正规拳王头衔，自作聪明地翻译成普通拳王。　　对此，笔者都根据拳击规则和英文原文给与了解释。WBA在四大组织里，其冠军体系较为复杂，这是由其历史沿革决定的。　　WBA在一个级别里，有3名所谓的世界冠军， 首先是超级拳王、其次是正规拳王、然后是暂定/过渡拳王（目前这一名称，在WBA正式已经变成了黄金冠军）。　　徐灿获得的WBA正规拳王称号，就是货真价实的世界冠军，和WBC的银腰带的法律效力天差地别，完全不同。　　WBC的世界银腰带从未有任何国家承认其世界冠军地位，这个银腰带只是相比于其他的世界前15有一个“优先交涉权”，都不是强制挑战权，其法定意义弱于“强制挑战权文件”。　　中国拳手向静和乌兰托了哈孜、女拳手殷梵都获得过WBC的世界银腰带，问题是这种WBC世界银腰带，依旧要推广公司和经纪公司给力， 才能发动其附属的条款。最近几年，WBC的世界银腰带法定效力越来越弱，只是成为了一个噱头。　　但是WBA等组织的的暂定/过渡世界冠军在某些国家比如日本，被认为是世界冠军。因为暂定/过渡世界拳王不用打，只要正规金腰带空缺，是可以被扶正的。徐灿挑战的罗哈斯就是前暂停/过渡世界拳王，在正规金腰带空缺后，扶正成为正规拳王，接受了徐灿的挑战。而银腰带永远是银腰带，不会直接变成金腰带，这是“物理属性”的不同。　　因此徐灿此前的正规拳王，是货真价实的世界冠军。　　2 超级拳王的定义和进阶　　超级拳王，是WBA独有的一个概念，是根据前世界重量级金腰带拥有者刘易斯的建议创设的。　　原本一度笔者曾经在查询时，得到过错误的概念，认为卫冕5-10次WBA正规拳王金腰带后，就可以通过冠军委员会的认证，获得WBA超级拳王的称号。但是查询了WBA的规定后发现，我的这一认识是错误的。　　根据2009年2月11日公布的WBA规则，WBA超级拳王的规定如下：　　　　The SUPER WORLD CHAMPION CATEGORY OR UNDISPUTED WORLD CHAMPION was created for those World Champions who hold the title of two or more organizations recognized by the WBA， like the World Boxing Council （WBC）， the International Boxing Federation （IBF） and the World Boxing Organization （WBO）。  　　也就是说，只有拳手同时拥有WBA之外，被WBA所承认的其他三大组织WBC\WBO\IBF金腰带的拳手，才能被授予WBA超级拳王/无争议王者称号。此外，WBA超级拳王必须在18个月内，接受一次强制卫冕。　　综上所述，正规拳王卫冕多少次，也拿不到WBA超级拳王称号。在现实中，获得四大组织中两个组织的统一拳王，基本上也就是RING杂志的无争议王者和本级别的绝对世界第一了。　　但是，规则总是规则，WBA世界冠军委员会在执行时，总是出现各种不严谨的偏差。　　比如圣克鲁兹作为126磅的超级拳王，升级到130磅后， 只打了一个2星半世界综合排名36的对手，就直接拿到了WBA超级拳王。这对阿根廷的现WBA130磅正规王者阿尔瓦雷多很并不公平。 　　而徐灿要想获得本级别的超级拳王，看起来只有打赢四大组织统一战才有可能。　　不过，最近几年WBA和WBC联手做局，对超级王者的称号进行了操作。现WBA正规拳王在某次卫冕时，可以打空缺的WBA超级拳王和独立于WBC世界拳王谱系之外的钻石金腰带。这样WBC同时进来插一脚也收了认证费，并帮助拳手满足了WBA规定中，两个组织拳王统一的规定。　　圣克鲁兹、诺尼托-多奈尔的超级拳王称号都是这么来的。甚至劳希-沃伦和胡安-卡洛斯-巴亚诺在WBA金腰带之外，同时拿到了IBO金腰带后，也被WBA冠军委员会授予了WBA超级拳王头衔。　　3 徐灿前方的挑战依旧无尽　　从2001年2月3日，克斯特亚·茨尤成为世界上第一个WBA超级王者以来，WBA已经认证过了225次超级拳王金腰带。　　在超级拳王的标准上衡量，有乌斯克、小鲁伊兹或者洛马琴科这样的三四个组织统一拳王，也有圣克鲁兹这样WBC钻石镶嵌的WBA超级冠军。　　也正因为如此，RING杂志认为这种WBC钻石+WBA超级金腰带的模式，并不是本级别的无争议冠军。所以11月23日之前，尽管圣克鲁兹是126磅的世界第一，但在RING杂志那里，这个级别的无争议冠军是空缺的。　　其实纠结于徐灿什么时候获得超级拳王称号没有太大意义，知道他已经是这个级别中国乃至亚洲最强者就够了。在拿到世界金腰带，进入神仙群被对比衡量后，徐灿要想成佛成圣，还依旧有诸多的挑战需要攀登。　　在24000名职业拳击手金字塔顶端的102名五星大神中，徐灿只是综合积分第73位，依旧位居末排。　　做个比喻，在普鲁士统一德国前，德意志境内一度有360个独立的邦国和1500个半独立的领地。虽然这些邦国都有自己的国王，但是国王和国王的档次不一样。徐灿还不能成为“选帝侯”，也不是巴伐利亚或者普鲁士、奥地利。　　从1月26日击败罗哈斯到11月23日卫冕，徐灿从126磅的综合第9上升到了综合第5。在本级别，他前面只剩下其他3个组织的拳王乔什-威灵顿、小拉塞尔和奥斯卡-瓦尔德兹，以及积分世界第二的前WBA超级/IBF拳王卡尔-范普顿。也就是说，在126磅这个级别，徐灿其实依旧是四大组织里积分最少的一个王者。　　在成为五星拳王后，徐灿在世界的PFP综合积分从世界综合第98上升到了世界综合第73（2019年12月1日为止，共102位五星拳王）。他的前方依旧有着无尽的挑战，需要去征服；有着无数的历史和纪录需要去打破。（周超）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司