https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-12-02/doc-imqmmthc6766983.shtml
西老将否认放水给日本：我们对输球是最失望的_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
西老将否认放水给日本：我们对输球是最失望的　　　　　　西班牙老将阿兹皮利奎塔否认他们放水给日本，导致德国队被淘汰出局。　　阿兹皮利奎塔坚持认为他的队友们只关注自己，并说他们对输给日本感到 “失望”。　　在赛后的新闻发布会上，当被问及他是否意识到小组赛另一场比赛的比分时，阿兹皮利奎塔表示：“我在下半场意识到了；我在替补席上，所以我意识到了这个情况。”　　“这很困难，因为这是一个你无法控制的事情，那是另一场比赛，所以我们唯一能做的就是努力给予信心，帮助我们的队友赢得我们的比赛。我们知道，如果打平或赢了，我们就能获得资格。这是我们唯一能控制的事情。”　　在谈到他的队友们是否努力到最后时，他说：“如果看一下我们过去几年的情况，那可以看到我们总是付出一切，我们出场是为了赢得每场比赛，争抢每一个球。”　　“我们进球后被惩罚，丢了球，所以这就是我们的比赛方式。球队没有赢得比赛，我们是最失望的，所以你可以看到发生了什么。”　　西班牙主帅路易斯-恩里克一表示，他不知道E组其他比赛的结果——-也不知道在哥斯达黎加取得2-1领先时，有那么一刻西班牙队面临淘汰，“我没有关注其他比赛，只是专注于我的比赛。如果我知道我们差点被淘汰了，我一定会心脏病发作。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司