https://sports.sina.com.cn/china/j/2020-09-28/doc-iivhvpwy9395569.shtml
中超-元敏诚头球建功张卫直红 10人上港0-1负当代_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2020-09-28
中超-元敏诚头球建功张卫直红 10人上港0-1负当代　　北京时间9月28日晚8点，2020年中超联赛第一阶段第14轮重庆当代和上海上港的比赛，在苏州市体育中心进行。上港本场以全华班开场。上半场第14分钟，张卫在禁区线外铲翻冯劲直接吃到红牌被罚下。第37分钟黄希扬左路任意球开入禁区，西里诺头球摆渡，元敏诚抢点头球破门。原本边裁举旗示意越位，但慢镜显示元敏诚并没有越位。主裁李海新接受视频裁判组意见，判罚进球有效，上半场重庆当代1比0领先10人作战的上海上港。最终重庆当代1比0战胜上海上港，第一阶段所有比赛就此全部结束。　　本轮之前上港13战32分已经稳获B组第一，重庆13战21分排名第三，也已经稳进争冠组，但和河北华夏之间还要确认B组三四名归属。两队第一次交锋上港3比0完胜，足协杯上港也以3比2战胜重庆。上港今天派出全华班阵容，五外援全部在替补席上。重庆队派出西里诺、马尔西尼奥、费尔南迪尼奥三位外援，替补席上无外援。　　第13分钟罗皓在上港后场踢倒林创益吃到黄牌。第14分钟重庆右路传球到左侧，冯劲快速切入，张卫回防铲翻冯劲，点球！此球看上去张卫是禁区外犯规，西里诺准备罚点时，主裁李海新接到视频裁判组信息，看过视频后改判任意球。但李海新直接出红牌将张卫罚下！西里诺任意球打在人墙上弹出。第25分钟陈彬彬铲断费尔南迪尼奥吃到黄牌。　　第27分钟陈彬彬左路突击到禁区左路后横传，右路的吕文君得球后再往中路输送，林创益禁区外远射稍稍偏出。第29分钟黄希望的左侧任意球直冲门里，上港门将陈威把球稳稳接住。第31分钟黄希扬右路角球找到禁区外的冯劲，后者凌空射门，球打在于海身上弹出界外。重庆再开战术角球，罗皓禁区左路接右侧远距离送球，双飞凌空射门被陈威扑住！　　第33分钟上港突破制造禁区弧内任意球机会。吕文君的右脚任意球稍稍高出！第37分钟黄希扬左路任意球开到禁区，西里诺头球摆渡到禁区中路，元敏诚在石柯贴防下杀出，中路头球抢点破门！边裁举旗示意越位，但视频裁判组给出意见，慢镜显示元敏诚并没有越位，有越位嫌疑的马尔西尼奥没有参与进攻。李海新接受视频裁判组意见，判罚进球有效，1比0，重庆队领先！　　领先后的重庆队继续进攻，第42分钟蒋哲任意球直接攻球门右侧，陈威移动快速把球接住。　　中场两队都没调整。第57分钟雷文杰禁区外右侧射门踢高。接着上港连续换人，陈彬彬被洛佩斯换下，蔡慧康被穆伊换下，林创益被阿瑙托维奇换下。第62分钟重庆队也连换三人，尹聪耀换下马尔西尼奥，迪力木拉提换下罗皓，刘乐换下吴庆。第21分钟穆伊右路任意球开入禁区，于睿头球攻门被叶尔杰提扑住。第64分钟重庆队沿左路打进，可惜无人看守的冯劲左脚射门踢疵。　　第67分钟买提江左路任意球开入禁区，于海的头球将球高高顶起，阿瑙托维奇隔着费尔南迪尼奥凌空抽射打偏，阿瑙被费尔南迪尼奥用身体硬架了一下后，发力射门的左腿有些疼痛。第69分钟洛佩斯左路内切后强行射门，球打在元敏诚腿上稍稍偏出界！第75分钟雷文杰右路突破制造角球，买提江角球开出，前点阿瑙托维奇头球高出。　　第77分钟于睿处理球缓慢，费尔南迪尼奥断球后突击到禁区左侧，但在石柯逼迫下，费尔南迪尼奥斜线射门稍稍偏出。第82分钟刘乐左路上前助攻后传中，尹聪耀跟进射门没吃上力，失去一次不错的得分机会。第85分钟冯劲突破到禁区时被石柯从身后踢倒，李海新开始没做判罚，但在接到视频裁判组提示，李海新暂停比赛稍许，不过最后还是没有判罚点球。　　第89分钟蒋哲踢倒带球的洛佩斯吃到黄牌。第91分钟叶尔杰提躺地上拖延时间也吃到黄牌。第91分钟上港从右路打入，吕文君点球点附近抢射高出！第91分钟董洪麟换下冯劲。第93分钟穆伊右路强突制造角球，陈威都杀到重庆门前。穆伊自己开出，可惜于睿顶球犯规。最终重庆当代1比0战胜上海上港，第一阶段比赛所有就此全部结束。　　黄牌：　　17-陈彬彬（上海上港）25分钟　　5-蒋哲（重庆当代）89分钟　　1-叶尔杰提（重庆当代）91分钟　　红牌：　　2-张卫（上海上港）15分钟　　两队首发及换人：　　重庆当代：1-叶尔杰提；11-吴庆（20-刘乐 62分钟），3-杨帅，26-元敏诚，5-蒋哲；30-费尔南迪尼奥，31-黄希扬，4-罗皓（33-迪力木拉提 62分钟），7-冯劲（18-董洪麟 91分钟）；22-马尔西尼奥（13-尹聪耀 62分钟），10-西里诺　　上海上港：12-陈威；21-于海，5-石柯，3-于睿，2-张卫；16-买提江，15-林创益（7-阿瑙托维奇 58分钟），6-蔡慧康（19-穆伊 58分钟）；17-陈彬彬（9-洛佩斯 58分钟），11-吕文君，24-雷文杰　　（孟巍）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司