http://sports.sina.com.cn/others/winter/2018-11-14/doc-ihmutuea9962741.shtml
任重道远！中国“德比”昆仑鸿星奥瑞金主场失利_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2018-11-14
任重道远！中国“德比”昆仑鸿星奥瑞金主场失利　　北京时间11月13日晚，北京奥众冰上运动中心迎来丝路超级冰球联赛（SRHL）中国“德比”之夜，昆仑鸿星奥瑞金冰球队坐镇北京主场迎战吉林城投队。面对排名靠前、实力占优的客队，主场作战的昆仑鸿星奥瑞金没有丝毫的畏惧，比赛一开始，双方就展开了激烈的对攻，场上数次出现火爆的对抗场面。相比之下，以外援为主体的吉林城投攻势尤其凌厉，最终，昆仑鸿星奥瑞金队以1：7遗憾结束了本轮主场比赛。　　作为丝路超级冰球联赛中仅有的两支中国队，这场精彩的“德比”之战吸引了数百名球迷到场观战，“奥瑞金！加油！”“ORG！必胜！”的呐喊声响彻整个奥众主场。　　然而对比双方的整体实力，吉林城投明显占优，虽然是一支中国球队，但吉林城投队主要由俄罗斯籍运动员构成，仅有3名中国球员，去年VHL成绩为季后赛第14名。相比之下，昆仑鸿星奥瑞金冰球队今年刚刚成立，球队也在本赛季刚刚经历两个主场轮次的磨炼。球队目前以中国球员、华裔球员为主体，虽然赛季进行到现在球队的竞技状态和技战术水平都有较好的提升。但作为一支年轻的球队，状态、经验等都还需要进一步强化和融合。从弱至强也尚需很长的一段路要走。未来使命也不仅仅局限于丝路超级冰球联赛的进取，剑指2022年北京冬奥会，丝路超级冰球联赛是他们练兵与成长的舞台，2022的冬奥会赛场，等待着他们用实力去证明中国冰球的进取。　　与此同时，中国冰雪正在经历变革，“三亿人上冰雪”的中国梦指日可待。当晚，北京主场时刻的高光聚焦，让球迷的热情瞬间被点燃，奥瑞金啦啦队的姑娘们热情舞动，带领全场球迷为队员们加油，现场DJ以及吉祥物上冰亮相，与球迷展开亲切互动，伴着球迷的热情呐喊，现场掀起一阵阵观战高潮，让人们充分感受到了高水准职业冰球赛事的魅力。　　除此之外，比赛节间上演“小国王时刻”，由北京小国王青少年冰球俱乐部的小将们进行垫场赛，小队员们自信拼抢，尽展中国冰球小将风貌，用实力对抗为中国球员加油助威。也许不久的将来，他们将从此刻的奥众走向国际化的职业赛场。　　转眼间，北京主场赛已经完成三分之一，随着赛季的深入，中国球员正借力丝路超级冰球联赛走向更广阔的舞台。丝路超级冰球联赛（SRHL）是中国国际文化传播中心为响应习近平总书记“一带一路”倡议，由中国冰球协会与俄罗斯冰球协会联合组建的全新国际冰球联赛，是中国首个集体竞赛项目的跨国职业联赛，将发展成为世界第三大冰球联赛。昆仑鸿星奥瑞金冰球队作为一支新球队，将从北京主场出发引领中国冰球风潮。　　为了推动冰雪运动的普及和推广，让更多热爱体育、喜欢冰球的人们观看比赛，目前，丝路超级冰球联赛北京主场赛门票可在大麦网购买，定价50元、80元、280元（VIP）三等票价，可谓亲民。新一轮主场赛门票将于11月底前开售。届时，腾讯体育、PP体育、咪咕视频和人民体育官方微博将同步现场直播，提供精彩实况解说与报道。　　本轮五个主场战罢，昆仑鸿星奥瑞金队将在随后开启客场之旅。11月30日队伍将会重返主场，迎接第三轮主场赛对阵4支客队的连续挑战。期待历经连续主客场作战的昆仑鸿星奥瑞金队给北京球迷带来更多惊喜。24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2018 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司