https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-10-27/doc-imqmmthc2288451.shtml
约基奇准三双威少伤停 詹眉无力拯救湖人4连败_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-27
约基奇准三双威少伤停 詹眉无力拯救湖人4连败　　北京时间10月27日，洛杉矶湖人队客场挑战丹佛掘金队，本场比赛拉塞尔-威斯布鲁克因伤休战，奥斯汀-里维斯代替其首发出战。下半场湖人队攻防两端出现问题，最终以99比110不敌对手，遭遇四连败。　　约基奇31分13篮板9助攻、穆雷13分6助攻4篮板、布朗18分5篮板4助攻、波普13分4篮板　　湖人队方面，戴维斯22分14篮板5助攻、詹姆斯19分9助攻7篮板、沃克15分、里维斯8分2篮板　　首节比赛开始后，湖人队和掘金开场展开对攻，詹眉连续完成连线为客队取得领先。约基奇内线强打占据禁区优势。随着比赛的进行，湖人队在轮换阵容中打出一波高潮，半场与掘金战至54平。　　第三节湖人队进攻突然断电，连续被掘金队打出小高潮，单节湖人只得到17分，瞬间分差拉大到15分。　　湖人队全主力上场之后，防守端接连出现漏人，掘金队后续抓住机会，一波流带走比赛。　　双方首发：　　湖人：戴维斯、詹姆斯、沃克、里维斯、贝弗利　　掘金：约基奇、布朗、穆雷、波普、戈登　　（珅葳）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司