https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-05-10/doc-imcwiwst6681451.shtml
黄紫昌谈苏宁解散：非常难过 最后的事情不能理解_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-05-10
黄紫昌谈苏宁解散：非常难过 最后的事情不能理解　　近日，新赛季加盟河南嵩山龙门的黄紫昌接受了《足球报》采访，谈到了当年江苏苏宁解散对自己的影响。　　谈到当初帮助江苏队夺得联赛冠军，黄紫昌表示：“那个赛季刚开始，我们所有人其实并没有想那么多，但是到了中歇期，大家都憋着一口气。我们那时候有个冰疗池和汗蒸房，大家总喜欢在里面聊天，偶尔会聊起那年可能拿冠军的话题，虽然当时听着好像是开玩笑的，但说明的是所有人都相信自己，每个人都默默地把这个想法和目标种在了自己的心里，在赛场上去让它生根发芽。”　　谈到苏宁的解散时，黄紫昌直言：江苏队对我们每个人来说都意味着很多，我觉得用“信仰”两个字可以来形容这种状态。云哥（周云）在那之后甚至选择了退役，大家真的非常难过。其实那时候大部分人都愿意跟球队共渡难关，可是事与愿违，最后发生的事情我也不太能理解。　　（二饼）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司