http://sports.sina.com.cn/nba/2015-04-27/04337588897.shtml
勒夫胳膊快被拧成麻花伤退 特写图看看有多疼_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2015-04-27
勒夫胳膊快被拧成麻花伤退 特写图看看有多疼　　新浪体育讯　东部季后赛首轮，克利夫兰骑士在客场以101-93击败波士顿凯尔特人。虽然以4-0横扫晋级东部半决赛，但是骑士在这场比赛中却损失了一员大将，由于左肩膀受伤，凯文-勒夫只打了6分多钟便退场接受治疗。　　自从今年季后赛开始以来，勒夫的状态出乎了很多人的意料，毕竟这是他职业生涯的首次季后赛经历。前3场比赛，他场均得到18.3分和9个篮板，三分球命中率达到47%。第3场比赛，勒夫在第四节最后阶段连续命中两个关键三分，并帮助骑士顺利拿到赛点。　　当然，更让骑士队感到欣喜的是，整个赛季困扰勒夫的背部伤势有了很大的好转。“我现在感觉非常棒。”他在第4场比赛之前的采访中说道，“我猜我的表现令一些人感到惊讶。”　　随着背伤的恢复，勒夫在场上也逐渐打出了自信心。但不幸的是，他在今天这场比赛中却添了新伤。第一节进行到还剩5分22秒时，勒夫在一次争抢后场篮板的过程中，左肩膀被凯尔特人的白人大前锋凯利-奥利尼克用力拉拽了一下。这一下显然伤得不轻，只见勒夫用右手扶着左肩，直接回到了更衣室。与此同时，不少美国记者都对勒夫的伤势表示担心，他们甚至认为勒夫可能遭遇的是肩膀脱臼。过了不久，传来了一条对骑士不好的消息，勒夫因左肩伤势将不会在这场比赛中继续出场。　　据悉，中场休息的时候，骑士全队对勒夫受伤一事都感到很生气，毕竟他们就这样损失了一名非常重要的球员。　　经过一场血战，骑士终于以4-0晋级第二轮，但付出的代价也非常之大，他们光在这场比赛中就损失了两位首发球员，特别是勒夫的伤势情况还不明朗。如果他的肩伤比预料的更加严重并且将影响到季后赛余下的比赛，那么这对于骑士而言无疑是一个沉重的打击。　　(罗森)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功火箭险胜小牛夺赛点新科扣篮王赛季集锦新科扣篮王赛季集锦马刺快船G3视频合集25日官方10佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 