https://sports.sina.com.cn/o/e/2020-04-02/doc-iimxxsth3236754.shtml
2020上海浪琴环球马术冠军赛将延期择日举办_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2020-04-02
2020上海浪琴环球马术冠军赛将延期择日举办　　今天，上海浪琴环球马术冠军赛承办方上海久事体育产业发展（集团）有限公司和环球马术冠军赛国际赛事组织（GCT）正式对外宣布：受全球新冠肺炎疫情影响，原定5月份举行的2020年上海浪琴环球马术冠军赛将延期择日举办。　　自新型冠状病毒肺炎疫情在全球蔓延以来，许多国际顶级赛事都已宣布延期或取消。出于对目前世界各国疫情防控政策的理解和尊重，也为了降低全球出行风险，最大程度保障骑手、裁判以及所有相关工作人员的安全健康，经上海浪琴环球马术冠军赛承办方上海久事体育产业发展（集团）有限公司与GCT、国际马术联合会、中国马术协会以及上海市体育局审慎研究，共同决定原定于2020年5月8-10日举办的上海浪琴环球马术冠军赛延期择日举办。　　环球马术冠军赛总裁兼创始人扬·托普斯表示：“上海浪琴环球马术冠军赛自2014年在沪举办以来，已经发展成为世界马术赛事版图中的重要组成部分，过去几年上海办赛水准之高可以成为全球马术赛事的标杆。我们希望在更为稳妥的情况下，再次把赛事带到上海，让世界各地的骑手和赛马能够以最好的状态带来精彩的表现。”　　上海久事体育产业发展（集团）有限公司副总经理杨亦斌表示，“我们一直在探讨如期举办的可能性，但我们的参赛骑手都是巡回欧洲、美洲各国参赛的顶尖选手，考虑到在这一特殊时期全球飞行可能带来的风险，以及全球疫情下各国出入境政策的临时调整，本着对所有参与上海浪琴环球马术冠军赛的工作人员、参赛选手及马术迷的健康和安全负责的态度，经过与各方反复讨论，决定将赛事延期举办。感谢相关部门的全力协调与积极配合，也感谢广大马术迷的理解和对上海浪琴环球马术冠军赛一如既往的支持。”　　上海浪琴环球马术冠军赛作为全球最高级别五星级马术障碍赛的分站之一，每年均吸引了世界顶级的骑手以及在欧洲、美洲等地参赛的近百匹世界顶尖赛马前来参赛。赛事举办至今6年，为中国观众奉上了一场场令人难忘的“上海之跃”，也让源于欧洲的百年马术文化逐渐在中国得到普及。未来，赛事将继续发挥其核心平台资源优势，推进中国马产业全链发展，为推进上海建设成为全球著名体育城市持续助力。　　我们有理由相信，一切困难都将被克服。期待与大家疫情过后再聚申城，领略“马”上风光。　　（久事体育）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司