https://sports.sina.com.cn/china/gqgs/2022-09-19/doc-imqqsmrn9712494.shtml
重回亚青赛是应尽之责 但国青的进步仍然值得掌声_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-19
重回亚青赛是应尽之责 但国青的进步仍然值得掌声　　“我们来到这里的目的就是冲沙特队来的。”　　亚青赛预选赛最后一轮之前，国青队长尤文杰接受了媒体采访，当被问到最后一轮对阵沙特的关键比赛时，尤文杰如此说道。　　很显然，在如今中国足球的大背景下，这句话势必不会在各大体育app下的评论区得到多少赞同，甚至不因此遭受嘲讽就很不错了。　　然而比赛结束之后，尤文杰和他的队友确实可以小小的骄傲一下。　　从比赛结果上，国青0-1不敌沙特，没能拿下这场比赛。　　而这样一个结果，让国青以6个积分、6个净胜球的成绩，排在了9个小组第二当中的第三名，即便H组的比赛迟迟没有开打，但进军亚青赛的目标终归是达到了。　　单从这一点来说，他们就比01年龄段的前辈们好了很多。　　结果不错，但更值得鼓励的是，球员们在最后一场比赛展现出了过硬的拼劲，即便面对沙特这样实力强大的对手，国青的将士们没有畏首畏脚，在攻防两端都给对手制造了不小的麻烦，最终拼下了一个尚且可以接受的结果。　　当然了，他们还有很大的进步空间。　　国青队本次的亚青赛预选赛征程，其实不缺坎坷。　　虽然在分组上，和缅甸、马尔代夫这样的弱旅分在了一起，而且与东道主乌兹别克斯坦的比赛结果也不计入在内，这让小组形势变得简单了一点。　　但在实际情况当中，受到疫情的影响，这批03年龄段的球员在过去两年多里，都没有过成建制打客场比赛的经验，所以在首轮对阵缅甸队的比赛里，球队虽然不乏优势，但球员显然无法将其充分发挥，从而险些让范志毅当年的气话变成了预言。　　最终赢球，也是靠教练在比赛末段的调整，用延续强度的方式换来了两个点球机会。　　拿下缅甸是个不错的结果，但过程的糟糕让球队遭受了一些批评。　　万幸的是，到了小组赛第二轮，国青迎来了小组最弱对手——马尔代夫。南亚足球确有进步，但还不至于蔓延到马尔代夫这样的国家和地区，所以国足在他们身上，打出了一场5-0的大胜。　　相较于沙特11-0的横扫，国足的大胜依然落于人后，毕竟仅仅这一场比赛，国足和沙特的净胜球差距就被拉开了6球，更不用说沙特在第三轮，也用一个5-0赢下了缅甸。　　但回到国青的身上，这场5-0的大胜让球队积累了不少信心，于是在第三轮对阵乌兹别克斯坦这场没有战绩压力的比赛上，国足在轮换了一些球员的情况下，依然和对手打得有来有往，最终仅以1-2不敌对手。　　阿卜杜拉的这粒进球，让他自己卸下了紧张的情绪：　　“感觉还是挺爽的，而且这个进球还帮助球队把场上比分追平了，当时挺兴奋的。”　　接受采访时，这位小将难掩兴奋的同时，还对之后对阵沙特的比赛进行了一些展望，“我们肯定将全力以赴，跟对手去拼，然后争取把比赛赢下来，我们都已经准备好。”　　虽然没能如他们所愿，把比赛赢下来，但在这场关键的比赛里，国青的球员们确实展示出了足够的拼劲，开场的这次身体对抗就是一个很好的例子：　　和对阵缅甸时一样，国青球员在体能充沛的时候，还是能够执行一些难度较高的战术，比如这次高位逼抢，也让沙特队在后场出球时出现了一些失误。　　然而随着比赛时间的推进，尤其是沙特从左路打出了两脚远射之后：　　两支球队之间的实力差距开始显现，国青便开始收缩自己的阵线，首先力保自己的大门不失，成为了球队上下的第一目标。　　由于阵线靠后，所以在这样的基本情况下，如果国青想要打出自己的进攻，长传冲吊自然就成为了球员们脑海里冒出来的第一个想法：　　然而，像这样长传冲吊之后进攻未果的镜头，自然也成为了这届亚青赛预选赛，国青遭人诟病的一点。　　严格来说，主要问题还是在进攻投入的力度上略显不足，就像这次进攻里，突前的艾菲尔丁拿球许久，才等到了队友的前插支援。　　只不过，等到队友上来了，对手其实也回防到位了，反击的突然性和威胁也就没有了。　　在这届比赛中，效力于广州队的艾菲尔丁表现不错。　　除了对阵缅甸时帮助球队“打开瓶盖“之外，艾菲尔丁在之后的比赛也有上佳表现。5场比赛，他个人就打进了3粒进球，还为队友送上了1次助攻。　　于是，在对阵沙特这样的硬仗里，艾菲尔丁成为了球队仰仗的大腿，也成为了对手最为忌惮的进攻球员：　　国青在0-0时最有威胁的一次攻门，也出自他的脚下：　　很显然，如果艾菲尔丁能够在这些单打的镜头里，得到队友更多的支援和帮助，国青的进攻其实有机会可以更上一层楼。　　然而，他需要支援，后场的队友比他更需要支援。　　在这次争高球时，国青两名中卫都抬头看天，却忘了注意沙特的前锋，后者正在等待他俩抢在一起，从而利用可能会出现的失误：　　万幸的是，他俩没有出现失误。　　但即便如此，国青中卫在基本功和防守意识上的问题依然非常突出，而除了这一点，在向来让人放心的门将环节，李昊在这次对落点的判断上也出现了明显的问题：　　所以后防如此，为了达到攻守平衡，球队就需要用更多的人手压缩空间，尽最大可能避免出现自身失误，也尽最大可能压缩沙特球员的发挥空间。　　而他们召集的人手，就包括需要支援艾菲尔丁的两名边前卫。　　比赛第28分钟，国青在左右两路的边前卫全部深度回防，几乎缩进了后卫一线，整个阵型也因此变成了631：　　在这样的情况下，指望他们在有球环节还能快速驰援单前锋艾菲尔丁，确实是强人所难。　　归根结底，问题还是球员实力不足，和对手，尤其是沙特并不在同一档次上。　　比赛结束之后，国青领队邵佳一也在采访中向外界透露了具体情况：03年龄段的球员选材池，全国只有不到500人的规模。　　所以在这样的基本情况下，球队还能和沙特掰一掰手腕，能给对手制造一些难题，其实就已经非常不容易了。　　于是到了上半场末段，体能枯竭的时候，沙特从国青两名中卫面前打出威胁：　　在随后的角球进攻里，他们打进了本场比赛的唯一一粒进球：　　和亚洲层面的对手相比，03年龄段的球员在身体层面比较有优势，然而足球毕竟不是橄榄球，身体层面的优势也需要服务于球的运转，但国青在后一点上还有一些差距。　　于是在小组赛里对阵缅甸和马尔代夫，国青都能通过对抗、体能创造额外的优势，打出不错的结果，但到了乌兹别克斯坦和沙特的面前，就会显现束手无策的问题。　　在一定程度上，这是更多的战术训练和更多的比赛经验可以提升的东西，但在更高的视角里，未来依然可能受到球员的能力天花板所限。　　只不过，那都是以后的事情了。　　按照中国足球的现有实力，不说世青赛，亚青赛是不可以缺席的。　　即便分组的方式不能客观反映实力强弱，但中国足球的各级国家队都不应该出现在十六名之外，自然也就不应该缺席十六强组成的亚青赛。　　不说能否从亚青赛小组赛出线，毕竟这已经是多支国青未曾做到的事情了，但像01国青这样无缘正赛，是绝对不应该的。　　更何况，有了亚青赛的比赛资格，就能征战更多高强度的比赛，也可以借此获得更多的热身赛机会，这些好处，都有希望成为提升球员能力的推力。　　而不至于像01国青那样，就地解散。　　从年龄段来说，03的孩子比01更不容易。　　如果说01年龄段的孩子在启蒙时期，还曾有过04年本土亚洲杯，08年北京奥运会这样的足球盛事，03年龄段的孩子在开始学习踢球的时候，很快就迎来了反赌扫黑。　　在那个史无前例的低谷，不知有多少孩子就此放弃足球梦想，这才使得这一年龄段的选材池只有不到500人的规模。　　从这个角度来说，坚持下来的孩子都是值得敬佩的，而他们也在之后经历了金元足球带来的好处，经历了新冠病毒带来的不便，从而成为了现在的模样。　　所以，能够完成重回亚青赛的目标，他们已经值得很多的掌声。或许我们无法对他们有更高的期待，但这些孩子值得更多的资源和机会。　　中国足球需要在这样的正向循环里，重新前进。　　（牧子）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司