https://www.163.com/sports/article/HN17K3AD00059D57.html
C罗与“梅西”造世界名画！这场球笑料太多|里奥梅西|c罗|莱奥|菲利克斯|曼联|世界杯_网易体育
2022-11-25
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国C罗与“梅西”造世界名画！这场球笑料太多用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈在世界杯的舞台上，我们见过许多初次登场或者本土作战的球员激动流泪，比如郑大世、内马尔、巴拿马全队，但从没想到会见证一个五朝元老在唱国歌的时候就泪洒疆场。是的，哭了，的一纸逐客令把他推到了舆论的顶点，所以世界杯便成为了他唯一证明自己的战场——他得打起十二分精神，才能和自己、和这个世界继续死磕到底。甚至，从葡萄牙的开场阵容里就你就能感觉到一种画风的跑偏。其一，葡萄牙不仅首发了B席B费C罗的BBC组合，还给他们配了奥塔维奥、和内维斯，其二，在前场没爆点的情况下，中场不足的推进力全靠直塞来找补，过多瞎传瞎塞就像一堆散装的定时炸弹，而唯一用来拆弹的单后腰竟然是速度和柔韧性都很一般的鲁本-内维斯。其三，菲利克斯虽然和C罗一起顶到中锋位置，但由于对抗太软，反而经常得让C罗帮他打掩护，导致C罗不仅目标大还得吸伤害，加纳一看这还等什么，铲他啊。再加上裁判埃尔法那大得需要打码的执法尺度和梦回南非的呜呜祖拉，整个赛场装点的就像加纳主场。然而没想到的是，加纳人坐拥这虚拟的本土优势，通篇作文却只有两行字。A.后场只要拿球就是大脚长传或者无脑直塞。B.如果带球超过两秒那必然是想从中圈一直带到禁区，争当破产版马拉多纳、限量版的奥维兰。在这种简单粗暴的战术指导下，如果加纳直塞威胁球成功，那没拦下来就很致命；如果他们有任何一次单骑闯关成功，那进球绝对是世界杯的十佳球。然而，逻辑学告诉我们，如果大前提不成立，那结果就是扯淡。代表加纳出战的前西班牙国脚威廉姆斯上半场，加纳传不准、接不到，成为了本届世界杯第一支半场未在对方禁区内触球的球队。唯一的好消息是，他们把葡萄牙铲怕，葡萄牙战术也被加纳同化，两队开始互甩长传，然后全都过不去……那一刻，我觉得人生寂寞如雪，从晚上六点熬到凌晨一点，一共就看了一个进球，眼瞅着本场的场面又朝着交白卷呼啸而去，这世界杯，到底还有没有点儿实在玩意儿了？然后，下半场就开始给家人们送惊喜了……中场休息后，葡萄牙的战术做了些微小的调整。比如，奥塔维奥开始加强背身拿球和转身推进，而不是单纯的快速出球；比如，菲利克斯和C罗都开始回撤拿球，那中前场断开的空间续上；比如，B费的位置进一步回撤，把眼前的传球空间打开。这些调整很快见到了成效。第63分钟，C罗接到中场斜传之后被加纳球员放倒，裁判判罚了点球。C罗自己亲自操刀命中，达成了“历史上第一位五届世界杯进球”的成就。C罗制造点球C罗罚进点球C罗与"梅西"相视而笑不过，我们都知道，点球取得领先就是本届世界杯的版本陷阱，接下来的套路一般是弱势一方先点、再平、最后反超、等会儿可能附赠一个神仙球。这集我已经看过两遍，编剧阿根廷，导演德国，主演这回轮到葡萄牙而已。果然，加纳队长安德列-阿尤在8分钟之后就扳平了比分，然后我刚想把题目改成“绝代双骄拿到同一剧本”，B费就一脚直塞进禁区，送菲利克斯喜提世界杯首球……菲利克斯收获世界杯首球显然，世界杯临阵改套路这事儿谁也没想到。在葡萄牙进球的那一刻，安德烈-阿尤刚刚被他弟弟乔丹-阿尤换下场，他转头的一瞬间，表情写满了怀疑人生。阿尤被换下后与队友庆祝回头发现葡萄牙进球然而，这还没完。两分钟后，本场传球成功率高达94.1%的B费再次送出直塞，一团黑旋风略过加纳后卫身后——他第一脚触球丝滑，有绝对速度和爆发力，盘带和过人自带独特节奏感，而且左脚传中和右脚射门都很有准头，而且他还有绝对的自信，在接到B费的直塞之后，甚至在射门前就露出了志在必得的笑容……是的，他就是。莱奥替补破门莱奥庆祝进球熟悉米兰的知道：懒王一笑，生死难料。球进，3-1，安德烈-阿尤已经从怀疑人生变成了愤怒抱头。不过，这届葡萄牙的防线问题多多。左路用进击的格雷罗配不防守的莱奥，一旦懒王进入溜达模式，能让格雷罗发边线球都找不到人。而右路的防守过于抽象，达尼洛-佩雷拉动作太慢，坎塞洛自带断电体质，一懵逼就会变成对手边锋的背景板。果然不出所料，第88分钟，葡萄牙防线从右到左连续暴雷，布卡里头球破门，终于把葡萄牙球迷心里大石头砸脚面子上了。布卡里模仿C罗Siuu果然是黑人抬棺的祖国，节目效果必须得拉满，致敬偶像比赢球更重要！好消息是，这时比赛已经走到了伤停补时，留给大家吓尿的时间已经不多了。坏消息是，这两支球队，还有一百种让你换裤子的方式。于是，被曼联看中想要买来代替德赫亚的门将科斯塔，在最后时刻把比赛又一次升华——他摆好皮球，拖慢时间，后退一步，准备开大脚，然后完全没有注意到还有个威廉斯在背后悄悄摸过来……科斯塔遭背后偷袭这一刻的画面让我想到了这个。梅西与哈特或者这个。（埃托奥"偷袭"布冯）不过，与埃托奥和梅西不同的是，威廉斯真的偷到了。威廉姆斯滑倒错失绝平显然，在偷球的地界上，威廉斯的业务还不熟练。而且只有詹俊嘿嘿缺少本泽马，要素也不齐全。最终，这场比赛以葡萄牙3-2战胜加纳结束。在这场比赛中——梅罗同框；敌我SIUU罗；兄弟传承；门将整活儿；加纳队长下去，葡萄牙就进球；葡萄牙队长下去，加纳就进球……反正只要领袖一退场就没人能摁住这帮小崽子，那感觉就像打雷了别的小孩都趴在被窝里瑟瑟发抖，只有你家崽子趴在窗台上大喊：惊雷！这通天修为天塌地陷紫荆锤！37岁的C罗还能"骑扣"好吧，这就是世界杯。你完全无法预测比赛的结果和进程……即便战术无趣，也会有非战术性的精彩。Fewwith 2022-12-05 20:08:31网易体育 2022-12-06 06:22:58体坛无名 2022-12-06 04:02:40紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54直播吧 2022-12-06 04:03:29原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49