http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2018-03-20/111214907.shtml
《NBA范特西-王者篇》3月20日维护公告_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2018-03-20
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西-王者篇》3月20日维护公告尊敬的用户： 为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西-王者篇》将在3月20日（周二）08:00―11:00进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏， 给您带来不便敬请谅解！维护内容：新增球队体系功能体系名称所需球员能力加成核心球员小球风暴PG突破能力传球能力PGSG三分能力突破能力SF侧翼防守攻守转换双核驱动PG防守抢断组织能力SGSG得分能力助攻能力C内线得分篮板能力锋线策应SG抢断反击远投三分SFSF得分能力组织能力PF三分能力篮板能力内外结合pg组织能力助攻能力PFPF得分能力盖帽能力C篮板能力助攻能力攻守转换PG防守抢断快攻得分CSF低位防守快攻三分C外线得分低位进攻   1、通过3名球员组成球队体系，随着组合默契度的增加，提高体系中球员的额外攻防能力，核心球员有额外能力加成。2、每支球队只能拥有一种体系，一共五大体系，可更换或拆解体系，更换或拆解体系将降低相应默契度。3、默契度分为6个阶层，每个阶层各10级，10级满后进入下一阶层，阶层分别为初见成效、心领神会、珠联璧合、行云流水、锋芒毕露、统治联盟。4、消耗饭票或饭卡提升体系默契度，且每次提升均有冷却时间。5、更换或流失体系内球员默契度将下降，体系内剩余球员为0时不会解散该体系，只是不再拥有攻防加成，当补充球员时，将继承之前剩余的默契度。  维护补偿：绑卡*200、中级饭票卡*10、中级强化石*10 《NBA范特西-王者篇》运营团队2018年3月20日星期二 服务器列表