https://sports.sina.com.cn/others/shorttrack/2022-11-13/doc-imqqsmrp5998419.shtml
短道四大洲赛中国男子接力夺冠 赛后颁奖频繁出错_冰雪-短道速滑_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-13
短道四大洲赛中国男子接力夺冠 赛后颁奖频繁出错　　四大洲短道速滑锦标赛落幕，最后进行的男子5000米接力决赛，中国队勇夺冠军，不过在赛后颁奖典礼上错误百出，不仅国歌的播放有问题，国旗的放置也有问题。　　男子5000米接力决赛，由李坤、刘冠逸、宋嘉华和钟宇晨出战的中国队，最外道出发采取跟滑战术尾随在队尾，此后韩国队与加拿大发生碰撞双双摔出赛道，中国队趁势抢到第一，率先滑过终点，以6分54秒766的成绩拿下冠军，这也是本届四大洲赛中国队获得的唯一一枚金牌。　　值得一提的是，在赛后的颁奖仪式引发了巨大的争议，现场疑似用两倍速度播放国歌，国旗也有一些问题，网友相当不满，纷纷在中国短道速滑队的官方社交平台上留言，要求投诉。　　（动感超人）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司