https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-04-19/doc-imcwipii5155686.shtml
实力过于悬殊导致惨案 广州队应从防守点滴改良做起_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-19
实力过于悬殊导致惨案 广州队应从防守点滴改良做起　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　　　　　　　　　8　　　　怎么办？说退赛的那都是不负责任的气话，既然选择来参赛了，广州队与山东泰山两支青年军不管结果如何，都不能气馁，更不能放弃，必须坚持踢完，这才是对亚冠、对亚足联乃至对足球最起码的尊重。那么对广州队而言，眼下可以做的，依然是根据之前的比赛继续总结，继续调整，不要求接下来的几场球中能有质变，但某些凸显的问题，哪怕只是点滴细节的反映，只要能有所改善，只要能有一丁点改良，只要能够做得比之前好那么一点，都是进步，也都有锻炼价值，更是即便输球大家依然可以接受、可以认可的情况。　　　　尽管很难很难，还是希望下一场踢蔚山现代能有好转，先从防守点滴做起吧，继续加油。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司