https://sports.sina.com.cn/others/freefight/2022-08-28/doc-imizmscv8019756.shtml
少儿搏击赛火爆北京 巾帼须眉展现自我风采_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-28
少儿搏击赛火爆北京 巾帼须眉展现自我风采　　少年强则中国强。2022年第二届“999澳诺杯”钙世英雄北京格斗少儿搏击对抗赛，于8月27日下午在中国农业机械化科学研究院北京农机试验站举行。本次比赛由央视网全程直播，来自北京各大俱乐部的16名少儿选手参加了比赛。　　该赛事由北京市昌平区教育委员会、亚洲-太平洋广播联盟、CIMMAF （中国国际综合格斗联合会）、世界华人武术技击联盟、澳诺（中国）制药有限公司、北京格斗投资有限公司主办，华润怡宝饮料（中国）有限公司、中国农业机械化科学研究院北京农机试验站协办。　　在比赛中，来自北京健翔搏击的周博睿与北京合胜道搏击的李昊岩，展开首场交量。双方激列对攻，各不相让，最终，李昊岩拿下首场36公斤级的胜利。　　第二场是女子33公斤级的比赛，来自北京拳京成格斗的刘凯茜，对抗来自北京JK格斗的郑可心。两名女子选手巾帼不让须眉，最终刘凯茜TKO获胜。　　比赛渐入佳境，接下来是男子33公斤级的决逐。北京拳京成格斗的毛泽鑫，与北京JK格斗的王春阳一交手，就进入白热化。毛泽鑫最终锁定胜局。　　第四场男子42公斤级的比赛，北京合胜道俱乐部的朱勃翰战胜对手来自北京鸿运武馆的马家豪。　　女子42公斤级的比赛出现爆冷，赛前一路高歌的北京鸿运武馆的赵中灼惜败北京合胜道俱乐部的张津祎。　　43公斤级的崔承洋来自北京搏弈堂搏击俱乐部，与来自北京星虎拳馆的董沐轩对抗，崔承洋点数获胜。　　第七场男子48公斤级的比赛，北京星虎拳馆的彭鹏战胜对手来自北京恩柯图格斗馆的李一瑶。　　压轴大战在45公斤级选手之间展开，来自北京星虎拳馆的李国豪通过大范围游走作战，败于北京健翔搏击的王楷翔。　　北京格斗创始人杨延军赛后感言：“感谢各方对本届大赛的大力支持。少儿强则国强的道理深入人心，已经成为我们全社会的共同认知。从这些参赛的小拳手身上我们看到了未来的希望“。　　（北京格斗）　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司