https://sports.sina.com.cn/others/ticao/2022-11-05/doc-imqqsmrp4983842.shtml
体操世锦赛张博恒战自由操 韦筱圆罗蕊高低杠压轴_体操_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-05
体操世锦赛张博恒战自由操 韦筱圆罗蕊高低杠压轴　　北京时间11月5日晚，2022利物浦世界体操锦标赛将展开第8比赛日的争夺。将有5位中国选手出战当日的3个单项：张博恒出战男子自由操，韦筱圆、罗蕊出战女子高低杠，尤浩、邹敬园出战男子吊环。比赛时间大约是北京时间晚21：30-次日1：30。　　第51届世界体操锦标赛于当地时间2022年10月29日-11月6日在英国利物浦举行。本届世锦赛是巴黎奥运会的首场资格赛，首次使用巴黎奥运周期的新规则，而男女团体前三名直接获得奥运资格。根据赛程，第8比赛日进行的是单项决赛第一天。　　第一项进行的是男子自由操。共有132名选手出战该单项资格赛，最终共有8人晋级决赛，另有3名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。中国队只有张博恒1人以资格赛第五的身份晋级该项目决赛，今晚他将第4个出场。　　第二项进行的是女子跳马。只有完成2跳的运动员才会被计入单项排名，最终只有30名选手完成了2跳，其中8人晋级决赛，另有3名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。中国队所有人在资格赛中都只完成了1跳，所以无人晋级决赛。　　第三项进行的是男子鞍马。共有138名选手出战该单项资格赛，最终共有8人晋级决赛，另有3名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。中国队出战资格赛的张博恒、尤浩、孙炜和杨家兴都没能排进前八，所以无人晋级决赛。　　第四项进行的是女子高低杠。共有145名选手出战该单项资格赛，最终共有8人晋级决赛，另有3名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。中国选手罗蕊以14.900分排名资格赛第一，韦筱圆以14.600分排名第四，双双晋级该项目决赛。决赛中，韦筱圆和罗蕊排在倒数两个出场。　　第五项进行的是男子吊环。共有128名选手出战该单项资格赛，最终共有8人晋级决赛，另有3名替补选手。每个协会最多只能有2名运动员晋级。中国选手邹敬园以14.666分并列资格赛第二，尤浩以14.633分排名第四，双双晋级该项目决赛。决赛中，尤浩排在第3个出场，邹敬园则是第5个上阵。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司