https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-25/doc-imqqsmrp3676361.shtml
姆巴佩商业价值远不如梅西 巴黎担忧天价合同的回报_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-25
姆巴佩商业价值远不如梅西 巴黎担忧天价合同的回报　　法国足球界仍然不能完全相信《巴黎人报》公布的有关姆巴佩合同的信息，　　按照《巴黎人报》的信息，姆巴佩在未来3年可以拿到6.3亿欧元的收入。　　法国球迷和媒体都不敢相信，因为这一数字比当年梅西在巴萨4年5.55亿欧元的收入还高。　　据悉巴黎内部也担心姆巴佩合同的回报度。记者佩林表示：“在这种情况下，姆巴佩6.3亿欧元的合同带来了挑战和担忧。”　　主要问题是如何开发姆巴佩的价值，梅西让巴萨获得了回报，但在姆巴佩身上似乎并不一样。佩林表示：“巴黎主席不能在姆巴佩的问题上说同样的话。7号是一个营销现象，但在我们的（法国）边界之外，他的商业影响力仍然远远低于梅西，与内马尔相当。如果说梅西的到来吸引了许多赞助商，那么与姆巴佩延长合同，只是让巴黎加强了与那些已经存在的赞助商的联系。”　　媒体还指出，巴黎的资金明显受到了一些巨星的合同的限制，但特别是受到姆巴佩的超巨影响。而这一点在上一个转会窗口已经看到了，他们需要1.5亿欧元的引援资金，但行动受限 。巴黎体育顾问路易斯-坎波斯无法进行急需的签约，以加强球队防守和进攻。这样的情况可能会在下一个转会窗口继续发生。每个人希望巴黎遵守财务公平竞赛原则。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司