https://sports.sina.com.cn/tennis/other/2022-09-24/doc-imqqsmrp0291863.shtml
哭惨了！费德勒告别眼泪狂飙 纳达尔陪哭好感人_行业新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-24
哭惨了！费德勒告别眼泪狂飙 纳达尔陪哭好感人　　费德勒不可思议的职业生涯画下了句点，一段网坛传奇就此结束。当挥手作别时，41岁的瑞士天王不仅落泪，并且哭惨了！甚至让纳达尔也红了眼眶，去抹眼泪。　　在伦敦O2体育馆，费德勒说道：“我们会以某种方式度过这个难关的，这是很美好的一天。”　　“我想告诉大家，我很高兴，而不是悲伤。能在这里，感觉很好。我很享受再系一次鞋带，每件事情都是最后一次。”　　“尽管我认为可能会有什么事情发生，比如小腿不适之类的，但我并没有感到太大的压力，比赛很精彩。”　　“和拉法一起比赛，和所有这些很棒的人在一起，和所有的网坛传奇在一起，谢谢你们，谢谢大家！”　　“我的家人都在现场，儿子和女儿们，我的妻子一直以来都很支持我，她本可以在很久很久以前就让我停下来，但她没有这样做，她让我继续向前，允许我打球，这真的很了不起。米尔卡，谢谢你。”　　“还要感谢我的父母，没有他们，我当然就不会出现在这里，他们一直都很了不起。有太多人要感谢了，真的太不可思议了！”　　“对我来说，这的确像是一次庆祝活动，我希望在最后大家都有这样的感觉，这是我所希望的，所以谢谢你们，这是一段完美的旅程，我愿意再来一次！”　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司