https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-24/doc-imqmmtha8552462.shtml
巴黎主席批巴萨：债台高筑+经济杠杆 不是长久之道_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-24
巴黎主席批巴萨：债台高筑+经济杠杆 不是长久之道　　巴黎圣日耳曼俱乐部主席纳塞尔同时也是ECA（欧洲俱乐部协会）主席，他近日巴萨今夏在转会市场的季支出进行了抨击。　　纳塞尔表示：“新的经济公平竞赛规则是一个积极的进步。新规则控制成本，这能创造投资，吸引新的投资者。他们将有助于保持足球的可持续性。但我们必须小心，危险的债务水平和经济杠杆，就像魔术一样，不是一个可持续的道路。我们必须从长远考虑，而不是从短期考虑。”　　纳塞尔表示：“ECA已经与欧足联密切合作，从2024年开始为欧洲冠军联赛制定新的赛制。将会有更多精彩的比赛。比赛将更具包容性。我们的收入将增长。我们在法国和英国已经看到了这一点。而在美国，随着西班牙语版权的出售，我们的增长将超过150%。我们正计划与派拉蒙+以及所有其他合作伙伴和权利人合作，讨论如何吸引新的观众，进行创新并保持相关性。”　　法国《队报》表示，虽然纳塞尔没有指名道姓，但听得出他就是在批评巴萨。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司