https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-12-02/doc-imqqsmrp8288854.shtml
恩里克：我不知道我们差点被淘汰 若知道要心脏病发_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
恩里克：我不知道我们差点被淘汰 若知道要心脏病发　　世界杯小组赛最后一轮，西班牙1比2输给日本，仍然以小组第二出线。　　西班牙主帅恩里克赛后表示：“我一点也不高兴。我想成为小组第一，但日本在5分钟内打进两球，10分钟内我们就被打垮了。”　　“比赛开局很好，我们控制了上半场，但在进球后，我们想锁定胜局，但没有做到。我们谈到要留心，他们要进攻。但我们不知道如何掌控比赛。”　　“我不担心，尽管这是一个响亮的耳光，让我意识到这是一场世界杯比赛。从现在开始，这种情况会发生。对手要冒最大的风险。”　　对于哥斯达黎加一度领先德国，西班牙差点被淘汰的问题，恩里克表示：“我喜欢专注于我的比赛。什么，我们差点被淘汰？如果我知道的话，那我要心脏病发了。”　　恩里克最后强调：“我还是希望能以小组第一出线。没什么可以庆祝的。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司