https://www.163.com/sports/article/HJUSEQVC0005877U.html
他本可以成为另一个乔丹，梦想却是进NBA跑龙套|斯宾塞|帕特|ncaa|勇士|奇才|库里|克莱·汤普森|棍网球_网易体育
2022-10-18
他本可以成为另一个乔丹，梦想却是进NBA跑龙套用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈“如果我不做出这个决定，我就会后悔。”2019年的夏天，唐娜-和她的儿子一路驱车从马里兰到伊利诺伊，他们的目的地是西北大学，目的是去实现儿子-斯宾塞的梦想。就在这一天之前，帕特刚刚度过了自己的毕业派对，他在洛约拉大学完成了自己4年的学业，并结束了在那里的运动生涯。如果时间再往前2个月，他获得了大学棍网球的年度最佳球员奖、年度最佳攻击手奖，他是一级联盟棍网球的历史助攻王，在历史得分榜上也排名第2……他当选了2019年棍网球超级联赛（Premier Lacrosse League）的状元，很多人说，帕特-斯宾塞就是棍网球届的迈克尔-。注：棍网球是一种使用杆顶带有网袋的球杆作为持球工具的团队球类运动，号称是世界上最快的球类运动之一，是结合足球、篮球、冰球特点为一体的团队运动项目。所以，帕特-斯宾塞的梦想是什么呢？“教练，我想打篮球。”斯宾塞自告奋勇要来应征的西北大学，完全称不上篮球名校，历史上一共只有13个人被NBA选中，还都是上个世纪的事儿。斯宾塞主动申请了一次试训，想要来争取一个奖学金的名额——由于2019年的新冠疫情，斯宾塞有资格获得额外一年的NCAA参赛资格。因此在第五年，他决定开始他的大学篮球新秀赛季。此前的四年里，斯宾塞在另一个领域里，取得了无人能企及的成就，所有喜欢棍网球的球迷都是他的支持者，他们都期待着斯宾塞能以状元的身份加入PLL这个刚刚组建一年的联盟，然后带领联盟发扬光大。虽然棍网球还不为世人所知，但作为新兴项目，棍网球有着广泛的受众，而最高接近10万美元的年薪虽然不比几大超级联盟，却已经高出寻常人很多，更不用说在该项目的巨大号召力之下，斯宾塞的商业价值和PLL的未来潜力所带来的财富，这本该是不用动脑子的决定。斯宾塞标志性的背后射门绝技零度角破门但斯宾塞说：“很不幸，棍网球已经不在我的未来计划当中了。它对我很重要，但篮球才是我的第一热爱，是我想要追求的东西。”高中时的斯宾塞，同时效力于学校的棍网球队和篮球队，在高四那年，他在篮球场上打出了场均14.3分8.1篮板6.1助攻2.3抢断的数据。高中打篮球时的斯宾塞到了大学，斯宾塞原本也想做一个双栖球员，但由于赛程的冲突，他选择参加棍网球比赛。洛约拉大学的棍网球教练查理-图米说：“他知道自己对于我们的球队有多重要，他会专心致志地帮助球队，扛起赢球的责任。但当棍网球的赛季结束之后，我们都知道他的心之所向。”即便在大学期间，斯宾塞也经常溜到篮球馆里打球，为了不引起轰动，他都是悄悄跑进去，不告诉别人他是谁，跟篮球队的校友们打上两拨，然后赶在棍网球晚间训练之前跑回去，就这样持续了四个年头。棍网球场上的斯宾塞十分帅气教练当然知道他的心思，可是谁又会管这种级别的球星呢？而且斯宾塞虽然都没有打大学校队，水平却过得去。休赛期时，他选择整个夏天不碰球杆，去参加巴尔的摩和华盛顿地区的球局，和卡梅隆-安东尼、杰拉米-格兰特、杰伦-史密斯等NBA球员交手。在这种高端局中，斯宾塞也完全能够跟上节奏。然后，他递交了转学申请，在23岁那年，要成为一名NCAA一级联盟的篮球运动员。与此同时，他还有一个更大的目标——“我的梦想是打NBA，你们可以随便嘲笑我，”他说，“每一个打篮球的男孩子都会有一个NBA梦，只要保持专注和努力，我觉得我肯定可以。”人们对他报以惋惜，夹杂着对他不自量力的怜悯。这种复杂的情绪来自两个截然不同处境的冲突：如果去棍网球联盟PLL，他可以直接成为超级巨星，未来前途一片光明，至少也该是衣食无忧，而且已经有运动品牌愿意提供赞助；而在篮球这边，他只是个23岁的新生，不夸张的说，这种履历对于NBA球队来说，还没开始就可以直接宣布结束了。但斯宾塞不这么想，用他自己的话说，都是团队竞技体育，只是一个用棍子，一个用手。一个在橡胶场上，一个在地板上而已。在棍网球场上斯宾塞有着惊人的体能和速度，而对比赛的狂热足以抵消掉技术上的短板。从棍网球大神变成篮球菜鸟他只给自己一年时间，“打完这一年就要去挑战职业了，”信心满满的斯宾塞说道，所有人都为他捏了把汗，因为他所说的职业，不是棍网球，而是篮球。一年大学，真的够用吗？他用实际表现证明了自己，在西北大学的那一年，他打了31场，其中29场首发，每场29.4分钟，拿下全队第二高的10.4分和最高的3.9助攻，还有4.1个篮板。因为疫情爆发，NCAA取消了后半赛季，他跑到了德甲的汉堡塔队打了后半个赛季，8场比赛场均7分的表现显然没有多少说服力，但此时的他，确确实实已经打上了职业篮球。大学时期的斯宾塞效力德国联赛时的斯宾塞他回到家乡巴尔的摩，继续参加各种各样的野球场，正巧赶上队的下属联赛华盛顿Go-Go队正在招募，斯宾塞就报名参加了，他每球必争和有机会就要暴扣的态度深深吸引了Go-Go队主教练迈克-威廉姆斯的注意，更巧合的是，迈克-威廉姆斯也是棍网球的爱好者，斯宾塞的球迷。威廉姆斯认定斯宾塞应该得到一个机会，自己也有使命来帮助这名一直欣赏的球员圆梦。斯宾塞如愿通过了Go-Go队的试训，成为了发展联盟的一员。他选择了61号作为球衣号码，来纪念他大学征战的61场棍网球比赛。在2021-22赛季，斯宾塞为Go-Go队打了15场比赛，场均14.5分钟，7.5分2.5篮板1.8助攻0.9抢断和0.4盖帽，很全面的数据。命中率是59.2%，作为一个只有1米9的后卫，他的命中率相当惊人，而且苦练也有了效果：在大学期间只有24%的三分球，在这里一共投了15个，进了7个。斯宾塞穿上了NBA球衣斯宾塞继续穿着他的61号球衣，这次上面印着奇才队和NBA的logo，打上了夏季联赛。在夏季联赛结束的那天，他接到了队的电话，得到了那份不保障合同，邀请他参加训练营，打季前赛。从那一天开始，勇士专卖店每天都会接到大量的订单，要求订制61号斯宾塞的球衣，在休赛期的短短几个月里，他的球衣销量超过了其他订单的总和。赛场之上，斯宾塞也在对开拓者的比赛中完成了对乐透秀谢顿-夏普的隔扣，让身高和他相仿的坐在场边惊叹不已；用一次次风骚的跑位空切得分，完美融入了勇士的风格。斯宾塞隔扣7号秀夏普库里看到斯宾塞扣篮激动了来自棍网球助攻王的不看人传球拼出连得4分的机会，可惜没进勇士主帅科尔也对他表示欣赏：“他是个竞争者，运动能力出色，有很强的平衡能力、协调性、核心力量，还有被低估的弹跳力。在东京赛的时候，他想要在对手全队头上扣篮，被他们用犯规拦下。我现在是他的粉丝。”隔着2人就想扣克莱：让我坐他旁边遗憾的是，梦想并没照进现实，至少现在还没有：勇士队最终的大名单名额，留给了拥有NBA经验的泰-杰罗姆和安东尼-兰姆，斯宾塞只能前往发展联盟的勇士队，拿着2.5万美元的年薪，开始新一年的职业生涯，但对他来说，梦想并没有破碎，而是正在实现。“我觉得，距离我梦中的目标，现在越来越近了，”他说，“我的生涯轨迹没人可以复制，在第一条赛道上我成功了，而在这条路上，我还是个新手。没关系，慢慢来。我认为我能成为一个不错的角色球员，为NBA球队做出贡献。”斯宾塞仍然有机会：NBA的双向合同随时都可以替换，而勇士队甚至还有一个正式名额的空缺，两位双向合同球员随时可以被转正，而在12月份，所有球队也可以签署10天短合同，在发展联盟等待机会的每一个人，都可能成为真正的NBA球员。斯宾塞继续追梦 AD200x300_1 摘掉面罩，扔掉球杆，站在聚光灯下的篮球运动员斯宾塞，已经准备好隔扣每一个对手了。网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 12:13:18世界图影 2022-12-06 01:53:44新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58韩江 2022-12-06 10:47:17小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14看人间无奈尝世间百态 2022-12-06 14:21:19界面新闻 2022-12-05 17:01:31吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21星视频 2022-12-06 13:47:47萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29总在茶余后 2022-12-06 13:06:35西部决策网D视频 2022-12-06 17:20:37掌闻Video 2022-12-06 16:15:01财联社 2022-12-06 20:26:53可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49