https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-07/doc-imqqsmrp5175208.shtml
德国赛国羽赢得一项冠军 冯彦哲黄东萍又屈居亚军_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-07
德国赛国羽赢得一项冠军 冯彦哲黄东萍又屈居亚军　　北京时间11月7日消息，2022年世界羽联世界巡回赛HYLO公开赛在德国鸣金收兵，中国队拿到一项冠军。韩悦在女单决赛赢下德比战夺冠，冯彦哲/黄东萍在混双决赛里0比2落败屈居亚军。　　作为一对临时组合，冯彦哲/黄东萍表现得相当不错，参加的三项赛事里有两项闯入决赛。可是面对印尼的库沙杨托/库苏玛瓦蒂，冯彦哲/黄东萍在大部分时间里都比分落后，他们首局紧咬比分，但最后时刻没能顶住。最终冯彦哲/黄东萍以17比21、15比21连丢两局落败拿到亚军，印尼组合赢得混双冠军。　　印尼队在本次赛事还拿到男单冠军，金廷在男单决赛里以2比1（18比21、21比11、24比22）战胜中国台北的周天成夺冠。男双决赛里，中国台北的卢敬尧/杨博涵以2比1（11比21、21比17、25比23）逆转战胜队友李哲辉/杨博轩。女双决赛里，泰国队的B-艾姆萨德/N-艾姆萨德以2比1（21比18、18比21、21比17）力克队友基蒂哈拉库尔/普拉琼加。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司