http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2018-03-01/doc-ifwnpcns4738482.shtml
IBF丝路冠军联赛总决赛 孙想想一致判定获金腰带_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2018-03-01
IBF丝路冠军联赛总决赛 孙想想一致判定获金腰带StartFragment 　　2月28日，在澳门永利皇宫路氹举行的2017IBF一带一路丝路冠军总决赛的比赛中，目前世界综合积分排名中国135磅拳手最高的中国选手孙想想以一致判定3：0击败了对手班提，获得了IBF一带一路组织丝路冠军联赛的135 磅金腰带。　　这是IBF一带一路洲际区域组织成立后进行的澳门总决赛比赛。　　孙想想对手班提来自泰国，职业战绩7胜1负2KO，从没打过10回合比赛，世界综合积分连半星都没有，赛前普遍认为KO率很高的孙想想可以轻松获得胜利，没想到他虽然占据优势，但是给人全场兴奋度不够的感觉，打得很黏，虽胜犹疑。　　在此前一天的赛前称重中，对手班提耍了个花招，没有减重到位。第一次称重超了1公斤大约2磅，给了他两小时跑步时间后，第二次称，班提不但没减下去，反而重了，达到1.23公斤，超了三磅之多。　　从这个情况看，对手赛前害怕孙想想，有点发虚，根本没想减到位。宁可不要金腰带，被罚款，也要在比赛中的出拳重量上不吃亏。最后经过IBF世界组织冠军委员会主席阿尔巴尼的斡旋，比赛照常进行，对手被罚了20%的出场费。　　比赛开始后，孙想想打得比预想的艰苦的多，他前两回合一直处于试探，没有逼迫进攻，双方的比赛有些沉默，一开始孙想想还给人以故意玩弄对手的感觉。　　没想到第三、第四回合被左撇子的对手左摆拳连续抓反击击中。不禁令人对孙想想的状态产生了疑问。　　第五第六回合，孙想想加强了逼抢压迫性的进攻，但是他的出拳捅的多，穿透性的发力少，缺乏以前那种狠劲。　　出拳显得很生疏，孙想想全场打出的有效清晰三拳以上连贯进攻不超过5次。　　10回合结束后，比赛进入10回合判定，三名裁判给出的都是100：90，孙想想以3：0胜出。　　赛后孙想想认为自己本场比赛发挥出了训练水平，他说：“我没有着急，打得还是赛前想的方针战略战术，对手意志品质很好，他挨了很多重拳，但是坚持下来。今天我的比赛打得很放松，想快就快，想慢就慢，一直掌控节奏。其实我的拳每一拳都是有穿透的，但是持续发力不够。”　　本场比赛，已经达到了两星半的孙想想面对的是一名世界综合积分很低的无星评级的对手，幸亏他靠一致判定获得了胜利，如果是分歧判定的话，孙想想就是赢了也会被倒扣积分。　　孙想想最后发表了自己的未来感想，他说：“希望今年可以找更强的对手，做好巩固自己能力的准备。如果有机会的话，也希望可以出国比赛去证实自己。”　　IBF丝路冠军联赛是IBF积极响应“一带一路”倡议，首创的全球性赛季制职业拳击比赛。IBF丝路冠军联赛总决赛由瑞怡国际出品，IBF和人民网人民体育联合主办，首席合作伙伴永利皇宫路氹、战略合作伙伴澳门威尼斯人、合作伙伴太阳城集团和劳特巴赫（菏泽）啤酒为本次赛事提供赞助支持。    　　两天后的3月2日，在澳门的另外一家酒店威尼斯人度假村将会进行另外一场IBF一带一路丝路冠军联赛的金腰带争夺。　　（周超）24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2018 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司