https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-04-12/doc-imcwiwst1305611.shtml
瓜帅：梅西对我来说意味着一切   没他赢不了那么多_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-12
瓜帅：梅西对我来说意味着一切   没他赢不了那么多　　梅西是瓜迪奥拉职业生涯中最重要的球员之一。与这位阿根廷球星一起，瓜迪奥拉取得了许多最伟大的成就。　　近日在接受媒体采访时，瓜帅仍对梅西称赞有加：“梅西在我的职业生涯中意味着一切。他让我更有竞争力。你知道有一群令人难以置信的球员。有那么多的球星，他们所有人之间有一种一生只有一次的化学反应。我们赢得了很多，但如果没有他，我们无法赢得那么多。”　　瓜迪奥拉还将梅西比喻为乔丹，“我感觉了菲尔·杰克逊拥有乔丹时的感觉，因为我有梅西。”　　瓜帅认为阿根廷是卡塔尔世界杯的热门：“是的，他们总是热门，何况现在还赢得了美洲杯。自信心在这些短期比赛中是最关键的。阿根廷已经打破了夺冠的障碍。欧洲球队确实非常强硬，但南美球队，我认为也是真正的强队。”　　“希望梅西能在世界杯上保持身体健康。我想，他一定会全力以赴。我没有在美洲杯后与他交谈，但我确信这对他来说确实是一次如释重负。作为外人来看，在这个足球世界里，在阿根廷这个的国家里，要扮演梅西的角色并不容易。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司