https://sports.sina.com.cn/others/boxing/2020-03-24/doc-iimxxsth1429204.shtml
徐灿与IBF拳王统一战官宣 若获胜可得到3条金腰带_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2020-03-24
徐灿与IBF拳王统一战官宣 若获胜可得到3条金腰带　　在职业拳击非常著名的垂直媒体BOXINGSCENE在3月23日正式报道说，徐灿和乔什-沃灵顿的比赛达成了协议。这场比赛将是3条世界金腰带的争夺，除了是WBA/IBF两个组织的统一战外，作为本级别的无争议王者，获胜者还将拿到世界职业拳击界最令人羡慕的那条《拳台》杂志荣誉“绶带金腰带”。　　署名艾利奥特-福斯特的文章标题是《乔什VS徐灿 就在利兹比赛达成协议》。　　文章如下——　　乔什-沃灵顿看来下一步要打统一战了。　　今年2月，艾迪-赫恩成为了这位29岁羽量级拳手的经纪人，他现在已经十分接近一场羽量级拳王之间的统一战。　　沃灵顿、这位126磅的IBF世界冠军在去年10月击败了法国的挑战者索菲安尼-塔库赫特后，就一直在寻找下一场的机会。他一直渴望打真正大场面的比赛。　　WBO的准冠军史蒂文森曾被认为是他潜在的对手，但是中国的WBA正规拳王徐灿现在出现在了他的面前，他将和他在擂台的不同角落对垒。　　赫恩在周一下午与这位前英国、英联邦和欧洲冠军进行的Instagram直播上透露说，双方已经达成了协议，预计将在新冠肺炎COVID-19导致的停赛后，举办这场统一战，双方届时将商定比赛的日期和地点。　　赫恩在社交媒体上说，“我们已经和徐灿的阵营达成了协议，在夏天为乔什安排一场真正的大场面比赛。”　　徐灿的一个合作推广公司是金童公司，他们和赫恩一样，与转播商DAZN有着密切的关系，并持有WBA的126磅正规拳王金腰带。赫恩建议，两人可以在这场比赛中争夺WBA的超级头衔、IBF世界头衔和已经空缺很久的126磅RING杂志金腰带。　　利兹犀牛橄榄球俱乐部的海德利翡翠体育场很可能会主办这场比赛。拳击现场了解到，这场比赛的预定比赛时间是5月30日。　　沃灵顿在听到这一消息后说：“你知道么，每当铃声一响，徐灿就会飞到拳台的中央，拼命地出拳，我们都希望打出令人感到兴奋而娱乐观众的比赛，我们希望这会成为令人难忘的一战，在一个充满疯狂气氛的大体育场里比赛有助于产生这样的结果。”　　以上是这篇文章的翻译，从《拳击现场》的报道可以看出，此前新浪体育采访披露的内容——《深度|徐灿统一战交涉幕后 中国首场5星大战要来了》得到了竞技室（MATCHROOM）方面赫恩的证实。这场比赛确实达成了协议，只差签字确定比赛时间和地点。　　我们可以从文章的内容中知道一些有趣的内容。　　第一，徐灿将会是在对手的家乡利兹，客场“挑战”IBF世界拳王，和对手打统一战。　　第二，比赛结束后，胜者将会获得3条金腰带，除了WBA超级、IBF世界之外，还有具有很高价值和荣誉的RING拳台杂志的“无争议王者”。这也就是说，徐灿如果赢，将会是羽量级126磅（57.15公斤）当之无愧的世界第一人。　　目前《拳台》杂志在17个级别中，只授予了8个级别的无争议王者，分别是200磅+泰森-富里，168磅卡勒姆-史密斯、160磅卡内罗-阿尔瓦雷茨、140磅乔什-泰勒、135磅洛马琴科、118磅井上尚弥；115磅胡安-佛朗西斯科-埃斯特拉达；108磅京口紘人。175磅的阿尔图-贝特比耶夫尽管握有IBF和WBC金腰带，也没能获得那条荣誉小绶带。　　因此这是中国拳手第一次BOXREC五星大战，也是第一次有望染指RING杂志的金腰带。　　此外，这场比赛会被安排在当地的一个橄榄球场翡翠体育场举行。该体育场始建于1890年，有22000个座位。2019年英格兰国家队曾经在这里和澳大利亚国家队进行过一场橄榄球的比赛。如果打职业拳击的话，加上内场，翡翠体育场应该可以达到3万座位以上，绝对是超级大场面了。 　　此前中国还没有职业拳击手在如此巨大的室外体育场进行过职业拳击的比赛。去年世界上最有名的室外比赛是小鲁伊兹和约书亚的世界重量级拳王二番战，当时比赛是在沙特首都利雅得附近的一个古迹搭建的室外场地进行的。　　一般室外比赛，是比赛吸引力巨大的标志。因为可以容纳的观众众多。　　乔什此前的世界战大多数都是在利兹的第一竞技体育馆举行的。只有2018年5月19日挑战李-谢尔比，首次拿到IBF拳王的比赛，是放在了利兹联队的主场埃兰路球场进行。也就是说，主办方认为这场徐灿VS乔什的比赛吸引力完全可以达到如此的规模，才会预定室外赛场。　　第三，本场比赛正如此前徐灿所属公司的CEO卢小龙和推广人刘刚所说，已经达成了协议。但是比赛因为新冠肺炎的影响，可能无法在5月30日举办，目前看来推迟的概率非常大。　　职业拳击是个人职业体育的皇冠级项目。在此前，徐灿虽然拿到了世界头衔，但是只是4大组织之一的冠军，并非本级别的绝对唯一，他的名气也只限定在拳迷当中，还没有成为世界知名大牌。但是相信这次的利兹之战，一旦获胜，其爆发的海啸级效应，将会是前所未有的。　　（周超）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司