https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-11-05/doc-imqmmthc3359452.shtml
乔科尔：巴尔韦德和贝林厄姆一样强 甚至能超过后者_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-05
乔科尔：巴尔韦德和贝林厄姆一样强 甚至能超过后者　　近日，前英格兰国脚乔·科尔发表了自己对于皇马中场巴尔韦德的看法。　　乔·科尔认为巴尔韦德表现十分出色，虽然现在贝林厄姆的名气比较大，但是巴尔韦德有望超过他。乔·科尔指出：“他和多特蒙德的贝林厄姆一样，是年轻球员中的佼佼者。我们经常谈论英格兰的贝林厄姆，但这个孩子和他一样优秀，甚至如果他超过贝林厄姆我都不觉得意外。”　　在皇马5比1大胜凯尔特人的比赛中，巴尔韦德又打进一球，展现了自己出色的状态。乔·科尔认为巴尔韦德技术精湛，是一名有潜力的球员：“巴尔韦德能进球，有很好的技术，上一次欧冠决赛他就是幕后英雄，他十分出色，很强大。”　　“他身上还有很多我们没有看到的东西，他让皇马进步了。他的数据也很惊人，他在几乎在每一项上面都对球队有贡献，他的进球，他的助攻等等，他是一名难以置信的球员。”　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司