http://sports.sina.com.cn/nba/2015-05-04/06437596593.shtml
40+18双熊打穿勇士内线 带不动!没康利太难_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-04
40+18双熊打穿勇士内线 带不动!没康利太难　　新浪体育讯　西部半决赛首战，孟菲斯灰熊客场86-101负于金州勇士。虽然球队出师不利，但扎克-兰多夫单挑勇士内线，最终15投9中攻下20分9个篮板5次助攻，个人表现相当抢眼。　　灰熊最近几年的崛起，最重要的原因就是他们网罗到了两名出色的内线选手，其中之一是身高臂长技术全面同时拥有超高篮球智商的马克-加索尔，另外一位当然就是兰多夫。两大内线一个能抢一个善传，相得益彰，在江湖中闯出黑白双熊的名头，虽然最好成绩不过是分区决赛，却是任何豪强都不愿遇见的对手。　　灰熊的安身立命之本是他们强悍的防守和阵地战中攻坚的能力，其中后者，主要靠的就是内线双熊以及外线迈克-康利这三个点的支撑。如今康利面部骨折挂起免战牌，加索尔又一向不喜和对手正面硬刚，攻城拔寨的任务自然就交到了黑熊手上。　　这项任务并不简单。勇士本赛季之所以如此火爆，最重要的原因就在于他们防守端的巨大提升，联盟第一的防守效率，通常会因为他们快节奏的攻防节奏而被掩盖。在四号位上，他们的人员配备虽然有身高上的缺陷，但先发大前德雷蒙德-格林却也凭借多样性的优势被列入年度防守球员的候选。　　精明如科尔，当然也早料到灰熊会主打兰多夫，于是在比赛中先后派出格林、博格特、巴恩斯、斯贝茨、艾泽里对他进行重点照顾。可是除了博格特能凭借身高臂长的优势对黑熊稍加限制外，其他人基本上都是炮灰。　　仅仅上半场，兰多夫就9投7中拿到16分，一个人挑翻了勇士的内线。如果不是有他在篮下卖力支撑，比赛恐怕早就失去了悬念。更加难得的是，看似粗莽的兰多夫，随着在联盟中多年的摸爬滚打，如今已经非常成熟。职业生涯场均只有1.8次助攻的他，今天5次面对包夹通过传球帮助队友得分，而这无疑又加大了勇士布防的难度。　　前面说过，在勇士队中，有一个人能够多少遏制一点兰多夫的发挥，那就是联盟内线防守最强者之一的博格特。可如果他真的专门过来盯防黑熊，那另外一边白熊谁来照顾？本场比赛，加索尔在没有强冲硬打，承揽了球队巨大部分策应工作的情况下，仍然砍下21分9个篮板，令对手不敢对他稍有疏忽。　　灰熊之所以会输掉本场比赛，整体实力上的差距当然是一个原因，康利的缺阵却更加致命。如果他们的主控及早回归，内线双熊又能继续保持今天这样出色状态的话，那么后面的系列赛，依然充满悬念。　　(熊猫) 已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦喜力欧冠星世界小豌豆喜力欧冠 摩纳哥0-0尤文见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功快船G7绝杀马刺晋级圣保罗！1秒绝杀封神圣保罗！1秒绝杀封神马刺快船前6战微电影5日官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 