https://sports.sina.com.cn/chess/weiqi/2022-12-02/doc-imqqsmrp8387716.shtml
世界大学生赛印度小伙发挥出色 刘世振连连称赞_围棋_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
世界大学生赛印度小伙发挥出色 刘世振连连称赞　　第七届世界大学生围棋联谊赛汇聚世界各地的棋手，首站上海联队与纽约联队的比赛中，印度棋手斯利瓦斯塔瓦的表现引发关注，在第一轮1点险胜对手后，这位印度小伙第二轮的对局被搬上了直播间，上海棋院副院长刘世振七段担任讲解。　　斯利瓦斯塔瓦（Pranjal Srivastava）来自麻省理工学院，是位数学天才，代表印度曾参加了四届数学奥赛，并获得3金1银。他对围棋有着浓厚兴趣，在美国围棋协会官网看到世界大学生赛报名的消息后报名参赛，在填报个人信息的时候，斯利瓦斯塔瓦介绍说自己还没有正式段位，估计在业余2段到3段之间。　　世界大学生围棋联谊赛首站上海联队的队员来自上海财经大学和上海交通大学，纽约联队由麻省理工学院、普林斯顿大学、哥伦比亚大学、宾夕法尼亚大学和纽约大学队员组成，两队组队均来自公开报名。斯利瓦斯塔瓦两轮都遇到上海财经大学的队员。刘世振在讲解中介绍了上海财大的围棋实力，上财如果上主力，可以凑出男子围甲和女子围甲的顶级队伍，非职业里也有众多好手。　　首轮斯利瓦斯塔瓦的对手是位业余4段，中盘战斗印度棋手一度形势大差，官子时候上演大逆转，最后以1点的最微弱优势反败为胜。出色的发挥吸引了主办方的目光，第二轮印度棋手的对局被放到了直播间。　　从纸面实力看，第二轮肯定是的难局，他的对手上财的黄煦是业余5段，野狐8d，货真价实的强业5，而还没有正式段位。　　比赛开始，斯利瓦斯塔瓦不停命中刘世振的推荐选点，这令刘世振称赞不已，局势进行很长一段印度棋手都不落下风。当然毕竟还是存在差距，印度棋手在官子亏损严重，最终输掉了比赛。　　刘世振最后总结说，印度棋手斯利瓦斯塔瓦表现出了一定实力，在很多地方棋的感觉比较正，现在全球的棋友越来越多，水平越来越高，希望早日能在线下多办比赛。　　美国围棋协会副主席、纽约联队领队殷明明在赛后说，这位印度数学天才在赢了首轮后非常开心，对围棋的热情更强烈了，他说以后会在麻省理工参与各式各样的围棋活动。还有几位参赛棋手以为来到美国之后没有机会参加围棋比赛了，非常开心可以代表自己的大学参赛，希望以后有更多类似的机会。　　（棋牌深度报道组 王亮）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司