https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-03/doc-imqqsmrp4762161.shtml
德保罗：每个人都希望梅西获世界杯冠军 他当之无愧_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-03
德保罗：每个人都希望梅西获世界杯冠军 他当之无愧　　阿根廷中场球员德保罗是梅西在国家队场内外的保护者，他希望 “每个人都能帮助梅西，让他成为世界冠军，因为这是他应得的，人民也希望如此，同时看到球队赢得世界杯”。　　“国家队的球迷希望阿根廷能够赢得世界杯，但最重要的是他们希望梅西能够做到这一点。他留下了非常重要的财富，因为他在足球上创造的东西被载入史册，他真的不需要其他东西来重新证明自己。”德保罗在接受美国杂志《滚石》采访时说：“这就是我们必须帮助他赢得这届世界杯的原因，因为这对他来说将是当之无愧的事情，这也是我们所有热爱足球的人所希望的。”　　“我非常爱莱昂内尔，我知道这是相互的，因为在球场外我们很亲近，我们很开心，只因为我们是朋友，我和我的朋友们在一起很开心。我和其他朋友在一起，确实没有像和他在一起那样被拍到照片。和他一起玩就像玩扑克，你手中有张黑桃A。如果你事先知道你总是会有那张牌，你就会更冷静。在我看来，我们之间有一种友谊，一种有助于事情顺利进行的良好能量。”　　“莱昂内尔是一个伟大的领袖，他是一个非常重要的人物，他除了以他的方式踢球外，还以他的话语简化了一切。很明显，当他讲话时，你会非常认真地倾听话。而就我而言，我努力扮演的角色是以他为榜样：全力以赴地训练，让团队知道他们在内部和外部总是可以依靠我，了解每一个时刻并为团队带来乐趣。这使你成为一个标杆。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司