http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-01-17/105214301.shtml
《NBA范特西》首服震撼开启_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-01-17
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》首服震撼开启　　尊敬的玩家您好！NBA官方授权正版篮球游戏《NBA范特西》，1月19日首服震撼开启，新赛季新的征程，为冠军而战！来《NBA范特西》打造属于您的梦幻组合吧！开服当然少不了精彩的活动，　　活动一、★创号送当家巨星★　　活动时间：永久　　活动范围：全服　　活动内容：创号即可选择一名当家巨星，来组建您的明星阵容在NBA世界中过关斩将吧。　　可选当家巨星：“小巨人”姚明，“狼王”凯文-加内特，“T-mac”麦迪，“UFO”卡特，“答案”艾佛森　　　　活动二、次日登录送大胡子-哈登　　活动时间：永久　　活动范围：全服　　活动内容：凡创建球队并在第二天登录游戏，即可免费获得超级巨星S+级詹姆斯-哈登，瞬间提高球队实力。　　　　活动三、★首充送底薪乐福★　　活动时间：永久　　活动范围：全服　　活动内容：开服后充值10元以上即可领取工资750凯文-乐福，NBA巨星助您一路过关斩将！　　　　活动四、★每日充值★　　活动时间：开服后7天　　活动范围：全服　　活动内容：活动期间内每天累计充值达到相应数额即可领取超值奖励。　　　　活动五、★全民冲级★　　活动时间：开服后7天　　活动范围：全服　　活动内容：活动结束后，等级榜排行前10名的玩家可以获得丰厚的奖励，您还在等什么？赶快来参加吧　　　　活动六、★牛人榜★　　活动时间：开服后7天　　活动范围：全服　　活动内容：本区排行榜前10名的玩家将获得自选巨星卡，巨星，球星卡等奖励，实力超强提升！　　　　活动七、★最佳联盟★　　活动时间：开服后7天　　活动范围：全服　　活动内容：活动期间内开启最佳联盟活动，根据游戏内联盟的“等级”进行排名，赶紧连同小伙伴们，称霸全服吧！　　　　活动八、★特惠礼包★　　活动时间：开服后7天　　活动范围：全服　　活动内容：特惠礼包更高价道具折扣出售，价格优惠不可错过哦　　　　活动九、★成长基金★　　活动时间：永久　　活动范围：全服　　活动内容：活动期间内，达到对应vip等级的玩家可购买成长基金，当达到相应等级之后，可提取大量绑定饭卡返利。　　　　活动十、★开服狂欢★　　活动时间：永久　　活动范围：全服　　活动内容：活动期间内，新创建球队即可参与活动狂欢，达到指定条件即可领取对应奖励。　　《NBA范特西》运营团队服务器列表