https://www.163.com/sports/article/GB3FNU3N00058781.html
欧冠决赛大名单公布!曼城切尔西双双最强阵出战|切尔西队|瓜迪奥拉_网易体育
2021-05-28
欧冠决赛大名单公布!曼城切尔西双双最强阵出战用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育5月29日报道：北京时间5月30日凌晨3时，2020-21赛季决赛将在葡萄牙波尔图的巨龙球场举行，两支球队和切尔西将争夺欧冠冠军。曼城和切尔西都是英超球队，相互间非常熟悉。在本赛季的英超联赛中，曼城客场3-1战胜切尔西、主场则1-2负于切尔西。此外在足总杯半决赛中，曼城1-2负于切尔西。值得一提的是，曼城本赛季唯一一次战胜切尔西时，蓝军主帅还是兰帕德，而在切尔西新主帅图赫尔上任后，曼城已经连续两次输给切尔西。曼城主帅对此表示：“切尔西在前两次交锋中战胜了我们，恭喜他们。但这是欧冠决赛，将是一场完全不同的比赛。”瓜迪奥拉在执教生涯中曾两次率巴萨夺得欧冠冠军，此前他曾14次率队杀进杯赛决赛，赢得了其中13次冠军，只是在2011年的国王杯决赛0-1输给了穆里尼奥执教的皇马。不过这却是曼城队史首次杀进欧冠决赛，瓜帅需要把自己丰富的杯赛夺冠经验教训教给球员们。而切尔西则恰好相反，切尔西在2012年已经夺得过欧冠冠军，但切尔西主帅图赫尔却从未赢得过欧冠奖杯，上赛季他率巴黎圣日耳曼杀进欧冠决赛，但0-1输给了拜仁无缘冠军。此前切尔西两位主力球员门迪和坎特均有伤在身，而曼城中场京多安也遭遇小伤。不过两队在本周四都已经公布了参加欧冠决赛的大名单，门迪、坎特、京多安等人都伤愈复出。切尔西主帅图赫尔表示：“坎特看起来很不错，我希望他在本周六的决赛中保持这种状态。门迪在受伤后的疼痛已经大幅减轻，这是很好的消息。我们希望他能复出，如果他恢复健康就会参加比赛。”这意味着切尔西和曼城都可以在欧冠决赛中派出最强阵容，为球迷们奉献一场精彩的比赛。曼城球员和切尔西球员纷纷在赛前接受采访，并且都显得对夺冠信心十足。切尔西中场科瓦契奇：“我们是一支优秀的球队，会竭尽全力把欧冠奖杯带回家。”切尔西中场哈弗茨：“这是我从小的梦想，现在距离实现只差最后一步。我们要全力以赴赢得欧冠决赛。”切尔西前锋维尔纳：“赢得欧冠奖杯将给本赛季带来圆满的结局。我们的目标就是赢得决赛，赢得奖杯。”曼城门将埃德森：“参加欧冠决赛一直是我的梦想，这是我们职业生涯最重要的比赛。我希望我们能享受比赛并夺得奖杯。”曼城后卫津琴科：“每个球员都想要获得这座奖杯。”曼城后卫阿克：“这是世界足坛最重要的赛事之一，每个球员都希望能参加决赛并赢得欧冠冠军。”曼城边锋斯特林：“自从我加盟曼城以来，欧冠一直是球队的终极目标。唯一能阻止我们的就是我们自己。”门将：斯特芬、埃德森、卡森、詹姆斯-特拉福德后卫：沃克、鲁本-迪亚斯、斯通斯、阿克、津琴科、拉波尔特、门迪、坎塞洛、埃里克-加西亚中场：京多安、罗德里、德布劳内、贝尔纳多-席尔瓦、福登、费尔南迪尼奥StartFragmentEndFragment前锋：斯特林、热苏斯、阿圭罗、费兰-托雷斯、马赫雷斯门将：凯帕、卡巴列罗、门迪后卫：吕迪格、马科斯-阿隆索、克里斯滕森、蒂亚戈-席尔瓦、祖马、奇尔维尔、里斯-詹姆斯、阿斯皮利奎塔、埃莫森中场：若日尼奥、坎特、科瓦西奇、芒特、吉尔莫、哈弗茨、安乔林StartFragmentEndFragment前锋：亚伯拉罕、普利西奇、维尔纳、吉鲁、奥多伊、齐耶赫曼城：埃德森/沃克、斯通斯、鲁本-迪亚斯、津琴科/德布劳内、罗德里、京多安/马赫雷斯、贝尔纳多-席尔瓦、福登切尔西：门迪/克里斯滕森、蒂亚戈-席尔瓦、吕迪格/阿斯皮利奎塔、坎特、若日尼奥、奇尔维尔/芒特、维尔纳、普利西奇 AD200x300_1 新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58韩江 2022-12-06 10:47:17网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47掌闻Video 2022-12-06 16:15:01萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 13:35:00可达鸭资讯 2022-12-06 20:00:49每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21财联社 2022-12-06 20:26:53吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21