https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-01-17/doc-ikyakumy0878450.shtml
泰山队亚冠分组不轻松 赛程密集遭遇日韩劲旅_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-17
泰山队亚冠分组不轻松 赛程密集遭遇日韩劲旅　　稿件来源：泰山队报　　　北京时间1月27日下午，2022赛季亚冠小组赛分组抽签仪式进行，泰山队与浦和红钻、新加坡狮城，以及一支附加赛球队分在一组，对手的整体实力还是非常强。　　新赛季亚冠，山东泰山、上海海港、广州队和长春亚泰4支中超球队获得亚冠资格，其中亚泰要参加附加赛，其余3队直接晋级正赛。分档方面，泰山队与海港被分在第一档，广州队第二档。　　此前亚足联已经官宣了亚冠的赛程，小组赛将实行赛会制，时间是4月15日-5月1日，16天踢完6场比赛，非常密集。16强赛一直到半决赛都是在8月份进行，实行单场淘汰制，决赛要到2023年2月进行，跨年举办。　　抽签规则方面，东亚区和西亚区各分为5个小组，每个小组4支球队，同协会球队采取回避原则，每个小组的第一名和3个成绩最好的小组第二晋级淘汰赛。　　抽签仪式上，率先完成的是西亚区，随后是东亚区，泰山队作为第一档球队，被抽到F组，随后浦和红钻、新加坡狮城被依次抽出，进入F组，本小组的另一支球队来自附加赛，韩国的大邱FC与武里南联争夺一个正赛名额。　　从分组来看，泰山队的这个分组并不轻松，浦和红钻是J联赛传统强队，上赛季拿到日本杯赛冠军，曾两次获得亚冠冠军，联赛中他们获得第6。很可能突围的大邱FC是上赛季K联赛季军。当然，武里南联也是亚冠常客，不好对付。相比之下，新加坡狮城实力稍弱，不过也是联赛冠军。　　其他小组方面，上海海港与清莱联、杰志，以及一支附加赛球队一组（神户胜利船vs悉尼FC/掸邦联），这是一个好签，广州队与川崎前锋、柔佛（马来西亚）一组，同组的还有一支附加赛球队，很可能会是蔚山现代，堪称死亡之组，亚泰要参加附加赛争夺，如果能够顺利突围，将与全北现代、横滨水手、嘉莱黄英分在一组，难度同样很大。　　受到疫情的不确定性影响，泰山队以何种形式出征亚冠还是未知数，上个赛季，中超球队都派出了预备队阵容，战绩十分惨淡，小组赛全军覆没，其中国安还出现了滞留国外长达5个月的情况。届时，泰山队是否会以主力阵容出征亚冠，还需要根据疫情情况。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司