https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-14/doc-imqmmthc0804093.shtml
曝姆巴佩在更衣室失去支持 或许真该走人了_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-14
曝姆巴佩在更衣室失去支持 或许真该走人了　　姆巴佩已经从巴黎的建队基石变成了一个不受待见的球员，这位23岁的球员在巴黎的更衣室失去了很大一部分支持。　　根据巴黎《队报》报道，由“南美帮”的三名球员（内马尔、梅西和马金尼奥斯）领导的巴黎更衣室对姆巴佩并不欢迎，目前支持姆巴佩的只有阿什拉夫还有法国帮的球员，以及教练加尔蒂耶埃。　　姆巴佩仍然与俱乐部体育部门的负责人关系密切。据报道，高层对姆巴佩目前的表现和要求没有异议。　　不过虽然早前俱乐部已经送走了迪玛利亚和帕雷德斯，以削弱队中南美球员的“势力”。但是本赛季开始，姆巴佩在俱乐部权力被削弱的情况越来越明显。媒体表示，即使是巴黎圣日耳曼的员工也反对给予这位法国球星特权。　　姆巴佩从之前的建队基石，变成了现在这样，或许也与他的多变的个性有关。巴黎圣日耳曼俱乐部的员工表示：“第一天，他来到训练营地，大家都面带微笑、开玩笑和问候。而第二天，他一句话也没说，也没看任何人。从赛季初开始就一直是这样。”很多俱乐部员工对姆巴佩及其不满，因为其在生活中的态度让很多人对他抱怨。　　梅西和内马尔在本赛季的首场比赛中都发挥出色，而姆巴佩的表现没那么出彩，着更让人怀疑他是不是被其他球员淡化出了更衣室，失去了话语权。这么看来，虽然姆巴佩还在巴黎，但是形势已经不允许他在呆下去了。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司