https://www.163.com/sports/article/HLTLG9AK0005877V.html
 篮球往事：不老传奇蒋兴权（上）|奥运会|中国女篮|胡卫东|吴庆龙_网易体育
2022-11-11
 篮球往事：不老传奇蒋兴权（上）用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈2022年10月1日，在悉尼世界杯赛上获得亚军，追平了28年前创下的队史最佳成绩。同样是在28年前，率领中国男篮首次打进世界八强。就在2022年8月12日，篮球俱乐部宣布82岁的蒋兴权不再担任顾问，并向他致以崇高的敬意。闻此讯后，我的心也很激动，因为从上世纪60年代中期我就看过蒋先生打球了。他打球时球风机警，动作干练，能攻能传能守，在锋卫线上十分活跃。70年代退役后，他担任过辽宁队、国青队和国家队主教练，退休后还执教过天津、、佛山、等队。从他初中毕业考上沈阳体院预科走上篮球职业之路，到82岁才离开篮球第一线，多么漫长的岁月呀，赤诚之心与执教业绩着时令人钦佩！年轻时打球，当体育教师教学生打球时，蒋先生就在我的脑海中留下了深刻的印象，尽管那时他名气并不大。干上新闻这行后，蒋先生就成为我结识的优秀教练之一，后来把其视为良师益友。蒋先生是率领中国男篮实现世界大赛八强历史性突破的首位主帅，如今28年过去，这个战绩至今无人超越。自2009年从晚报退休后，我一直有个愿望，就是把他执教的成功经验和体会写出来，以给后来的教练们提供些启示。但是退休的时间虽有，但专为此出差经费困难，因而这十多年间与蒋先生见面有限，聊天断断续续，总感觉话还没聊透，精华还没捕捉到，每一想起便觉遗憾。历史总有不经意间的巧合。今年8月蒋先生辞去辽篮顾问，而28年前的8月，正是他率队在加拿大打进了男篮世锦赛的八强。往事有时如歌，有时也不堪回首，蒋先生至今非常尊重的一位篮坛前辈是杨伯镛，虽然杨先生仅比蒋先生大5岁，但正是时任国家体委训竞二司司长的杨先生，力挺蒋先生挂帅中国男篮的。因此蒋先生从心底敬重和感谢杨先生。蒋先生说：“我至今佩服老杨，打球时人家是球星，他们是上世纪五六十年代的国家队主力，那时国家队就已经接近东欧一流强队的水平了，老杨当国家女篮主教练后，创造性的提出了以防守促进攻的指导思想，率队两获世锦赛和铜牌。走上中国篮协领导岗位后，老杨把世界篮球发展趋势与中国篮球特点相结合，坚决贯彻1981年杭州会议精神，细化中国男女篮努力方向，识人善任，唯才是举，先后把李亚光和我以及后来的陈道宏推上国家队主帅岗位，经过全国篮球界一致努力，中国女篮先后获得奥运会和世锦赛亚军，中国男篮首次杀进世锦赛八强！老杨取得的这些成绩至今无人超越！老杨有时脾气不太好，严厉，但是，他对业务的研究是达到了一定境界的，对中国篮球的发展，站得高，看得远，方向明，措施细，我从他身上学到了很多东西。”蒋先生对杨老的敬重之情是有历史渊源的，查阅辽宁男篮历史，虽是一支老牌甲级劲旅，但自1951年的全国篮排球比赛大会，到1972年的全国五项球类运动会，辽宁男篮从未拿过全国比赛的前三名。直到1974年全国篮球联赛，唐兆祯为主帅、蒋兴权和孙宝盛为助教的辽宁队，才首次获得亚军。1975年全国三运会 ，辽宁队获得季军。蒋兴权执教辽宁队从1976年起，走上主教练岗位的蒋兴权，在继承前辈执教经验的基础上，融进自己的执教理念，强化“三从一大”和“双严”方针，带队从甲级队中游走向上游。1977年钱澄海统领中国男篮摘取第二个亚锦赛冠军的队员中，有了首个辽宁籍国手柳继增。到了80年代，张学雷、李戈、沙国利、王治单等先后进入国家男篮阵容。此时的全国男篮甲级联赛渐入辽军争雄时期。在蒋兴权担任中国男篮主教练之前，辽宁男篮已夺甲级联赛冠军两次，亚军一次，1987年六运会亚军一次。出成绩，出国手，蒋兴权的执教已经在中国篮协领导层留下深刻印象。作为国字号教练的重点培养对象之一，在他执掌中国男篮帅印之前，已三次执教国青队，并三获亚青赛冠军。这些成绩为蒋兴权走上执教中国男篮之路打下了坚实的基础。记忆回到80年代末期，1988年汉城奥运会后，在国家男篮执教了16年的钱澄海先生退居二线，南京军区队的孙邦接过了教鞭，他虽然没有打过国家队的经历，但执教南京军区队的战绩十分显赫，军事化管理和快速防守反击及快、灵、准的打法，是他执教成功的鲜明特色。在1989年于首都体育馆举行的男篮亚锦赛上，他指挥的中国男篮一路连胜，在决赛中更是以大比分狂胜韩国队。可惜，50岁的孙邦因患急性肝炎，不得不离开帅位，2003年因病去世。为了备战我国首次承办的1990年北京亚运会，国家体委训竞二司决定让北京军区队的王长友出来“救场”。北京亚运会上中国女篮在决赛中不敌韩国队，痛失冠军。中央领导同志李铁映对杨伯镛叮嘱：“男篮一定要拿下冠军！”在杨司长的参与指挥下，中国男篮如愿夺冠。北京亚运会结束后，中国男女篮的任务就是备战1992年巴塞罗那奥运会。中国女篮已经在1983年世锦赛和1984年奥运会双获季军，1992年巴塞罗那奥运会必须再上一个新台阶。中国男篮则需要在近几年打进奥运会或世锦赛八强，杭州会议定下的目标必须实现，谁能扛起这样的历史重任？在中国篮协领导层会议上，杨司长力荐前国手李亚光挂帅中国女篮。对此，众人没有异议，并建议找个合适的老教练辅佐，名教头姜乃沧担任助教，老国手胡士琳为领队。蒋兴权执教中国男篮中国男篮谁来挂帅？候选人有几位，其中包括北京的老国手马家驿、江苏的夏鸿发和辽宁的蒋兴权。杨司长力挺蒋兴权，但有的人提出异议，理由是篮球界有个不成文的规矩“没打过国家队的不能担任国家队教练，何况是主教练？”蒋兴权在1963年虽入选过国家二队，但终归没打过国家队。但是，杨司长力排众议，他说：众人觉得杨司长所言在理，于是一致同意蒋兴权担任中国男篮新帅。同时着眼于培养中青年教练，刚退役的国手宫鲁鸣为助教。当年，蒋兴权50岁，宫鲁鸣33岁。虽然中国篮协正式任命蒋兴权为中国男篮新帅，但一些老前辈仍对他的执教能力心存疑虑，这就注定了蒋兴权的挂帅之路绝非一片坦途。1990年入冬，老蒋在北京升帐点兵开始冬训。在创办CBA联赛之前，篮球处每年冬训都邀请几位老前辈制定冬训计划，春季组织公开比赛，检验冬训成果。新一届中国男篮在训练局老运动员宿舍安营扎寨，在老训练馆里展开热火朝天的冬训。在坚持“严格管理、严格训练”加大运动量的同时，针对1991年亚锦赛比赛任务的需要，，保留了孙凤武、张勇军、王非、巩晓彬、马健、单涛、王治单、宋力刚，把、阿的江、李春江、孙军调入队中。1991年9月，中国男篮兵发日本神户角逐亚锦赛，然而，亚锦赛对老蒋而言，只能是“小考试，小演练，”奥运会和世锦赛才是“大考试，大演练。”为了备战1992年巴塞罗那奥运会，并力争打进八强，经过集训和热身赛，最终确定的12人名单有孙凤武、吴庆龙、马健、孙军、、巩晓彬、张勇军、阿的江、宋立刚、单涛、李春江、王治单。但是，在巴塞罗那中国男篮7战皆负，年轻队员为成长付出了代价。此时，中国女篮却创造了历史最佳战绩，获得了银牌。从中国女篮身上，老蒋既受到激励，也感受到了压力和启发。队员则从失败中清醒地看清了自己与欧美队间存在的身体、技术、战术、防守等各方面的差距。令人高兴的是，队员们没有沮丧，反而立志要奋发图强，努力缩短差距，排除万难早日打进世界八强！这种对照自省有助于中国男篮之后进行针对性训练，从而提高在世界大赛中的作战能力。中国男篮94黄金一代失败是一种磨砺，更是一种清醒剂。为了实现打进世界八强的目标，，最后确定参加1994年世锦赛的12名队员为巩晓彬、孙军、吴庆龙、胡卫东、单涛、阿的江、郑武、张劲松、吴乃群、刘玉栋、纪敏尚、刘大庆。在打世锦赛之前，中国男篮不仅蝉联亚锦赛冠军，而且参加了布法罗世界大运会，在与欧美非洲球队的角逐中收获了季军。1994年7月至8月，中国男篮又角逐了圣彼得堡第三届友好运动会，与巴西、俄罗斯等5支劲旅交了手。这时的中国男篮已经是一支以守促攻、敢打敢拼、内外结合、以外线进攻为主的战斗团体。老蒋历经4年精雕细刻的成果究竟如何，将接受多伦多世锦赛的考验。时任中国男篮领队李金生回忆道：“巴塞罗那奥运会后，中国男篮就确定了要在两年后的世锦赛上打进八强，大伙儿都表示这个历史任务不能再拖了，必须要在我们这届中国男篮手上完成！那种强烈的使命感、责任感至今还留在我的记忆中。分组揭晓后，我们和美国‘梦二队’、南美冠军巴西队、欧锦赛第五名西班牙队分在一组，人称死亡之组。要想创造历史，就必须死磕巴西队和西班牙队，从当时掌握的对手情况看，想实现目标难度极大。”从圣彼得堡飞往多伦多的航班上，巧的是中国男篮居然跟巴西队同乘一架飞机。旅途中，巴西队员谈笑风生满脸轻松，中国队员则闭目养神，老蒋在心中反复琢磨应对巴西队员的谋略及比赛方案，他默默打定主意，纵有千难万险，首战巴西队务必求胜！老蒋当时还有一个雄心壮志就是6月中国女篮已在悉尼世锦赛上斩获了亚军，之前人家已经拿了世锦赛铜牌、奥运会铜牌和银牌，女篮先上，男篮紧跟，都紧跟10多年了却还没有打进世界前八，说起来让人汗颜！他横下一条心，一定要率领弟子们实现历史性突破！人生能有几回博？此时不搏更待何时？乒乓先驱容国团的名言无时不在激励着他。1994年8月4日，第12届世界男篮锦标赛在加拿大多伦多点燃战火。中巴比赛开始后，由于之前狂胜中国队49分的巴西队，不免现出轻敌之态，不仅攻防简单，且不时抱怨裁判，他们突然感觉眼前的中国队已不是在圣彼得堡时的模样，攻防都遇到了麻烦，上半场结束时居然落后中国队8分！1994年中国vs巴西，蒋兴权指挥半场休息时，老将一再叮嘱队员做好巴西队反扑的思想准备，把困难想得充分些，同时要全力以赴拼防守，退防要快，敢于正面堵位，同时要力拼篮板；进攻不能保守，要大胆果断，要减少失误。毕竟巴西队实力占优，下半场他们一度反超了比分。可贵的是，中国队没有慌乱，而是拼命紧咬比分，最终靠郑武的准绝杀，把比分战成77平，将比赛拖入加时赛。加时赛中巴西队越发急躁，犯规增多，而中国队打得沉着有序，。此役，胡卫东砍下27分，吴乃群和吴庆龙分别贡献16分、15分，刘玉栋得12分。中国队投篮和罚篮命中率均高于对手，篮板球战成31平。打巴西，胡卫东10罚10中首战开门红，说明老蒋谋略奏效，队员解放思想敢于争胜，这两项关键数据也佐证了球队成功率高，战术执行力坚决。这场拼出来的胜利，既令各参赛队刮目，更振奋了中国队力争进入八强的激情与斗志。次战对阵美国“梦二队，”中国队虽以77比132大比分落败，但队员们保持了良好的竞技状态，为死磕小组赛最后一个对手西班牙队，做好了思想和体能储备。中西之役一开始，由于有巴西队为前车之鉴，西班牙队就拼得相当凶狠，防守重点就放在了控制中国队外线上，进攻则打得里外顺畅，反观中国队却背上了想赢怕输的包袱，攻防皆被制约了。上半场结束，中国队已以31比46落后。半场休息时，老蒋鼓励队员说距离实现目标就差这一步了，不能丢掉信心，要放手一搏。同时，针对上半场守联防存在的问题，老蒋果断作出调整，采取半场扩大防守。他把下半场20分钟比赛划分为4个阶段，力争每5分钟追回5分，最后5分钟刺刀见红，争取反败为胜，不留遗憾。易边再战，西班牙队以为胜券在握，并没有派出全部主力，这给了中国队追分的机会。半场扩大防守打乱了西班牙队进攻节奏，命中率下降，失误增多，中国队抓住战机快速反击，快攻和中远投接连命中，不到15分钟就追上了比分，并以60比59反超。在关键的暂停时，老蒋一再激励队员放下包袱，该出手时就出手。蒋兴权激励大家虽然西班牙队不断调兵遣将，但面对士气大振的中国队和即将结束的比赛，却也无计可施。随着胡卫东在紧要关头的两罚两中，中国队最终以78比76反败为胜，以小组第二名首次杀进世锦赛八强！此役郑武贡献15分，单涛13分，吴庆龙和吴乃群各得11分，孙军和刘玉栋各取10分，胡卫东8分。赛后技术统计表明，中国队在投篮、罚篮命中率上略高于对手，篮板球对比是27比30，失误为17比16，险胜在情理之中。历史性的首次杀入世界八强，确实令人振奋。但是，进入第二阶段比赛后则5战尽墨，比分分别为73比105负于克罗地亚，61比77不敌希腊，57比95负于澳大利亚，58比90惨败给加拿大。这5战中国队场均仅得61.4分，对手则为91.4分，比分首先说明与欧洲的强队在实力上存在很大差距，其次中国队体能下降明显，伤病复发和信心不足，再次是内线实力弱于对手。 AD200x300_1 当时三个中锋单涛最高，但场均得6.1分；纪敏尚出战4场，场均1.5分；刘玉栋场均得分11.5分，篮板球场均4.3个，是单涛和纪敏尚的场均之和。二中锋吴乃群场均7.4分、4.9个篮板。中国队外线实力强于内线，胡卫东场均15.1分，郑武12.6分，孙军8分，吴庆龙6.3分。出席国际篮联代表大会，观摩了世锦赛全过程的中国篮协官方代表袁文蔚在对参赛队的一项统计显示：平均年龄24.4岁、平均身高1.98米、平均体重91.6公斤的中国队，在16支参赛队中恰恰都排在了第八位。这也说明中国男篮虽然史无前列的拼杀到世锦赛八强，但和欧美强队差距是很大的，这也是后来的中国男篮再也没能进入世锦赛八强的根本原因。乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40香蕉微谈 2022-12-06 13:21:35体坛无名 2022-12-06 04:02:40直播吧 2022-12-06 04:03:29老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47红星新闻 2022-12-06 15:43:41兵叔评说 2022-12-06 17:34:01老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14路花经济分析 2022-12-06 13:40:58界面新闻 2022-12-05 17:01:31网易体育 2022-12-06 13:35:00星视频 2022-12-06 13:47:47萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21