https://sports.sina.com.cn/china/2022-08-09/doc-imizirav7403794.shtml
专访谢维军：在天津5年了 家的感觉更加浓厚了_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-09
专访谢维军：在天津5年了 家的感觉更加浓厚了　　　　　　本赛季，谢维军已经不再是U23，在天津效力五年，他逐渐成为了“老队员”，但凭借着自己的努力，得到了稳定的出场时间。不管是外界还是他自己，对于他的要求都高了很多，他也自觉加练，有了足够的担当。他在自己的第一个中超赛季许下的一个愿望是——希望有一天大家不再叫他“谢育新的儿子”，而是把谢育新称作“谢维军的父亲”，虽然自己觉得实现愿望还有很远的距离，但方向没有错，他正在朝着这个方向一步一步努力。　　　　谢维军：自我感觉对这个结果还算满意吧，当然，个人觉得我们还能取得更好的结果，毕竟我们赛季前的准备很充足，或许还有一些细节没有做好，比如我们如果在进攻上最后一传和把握机会上做得更好的话，我相信我们会有更好的结果。　　　　我们在第二阶段备战期比较着重解决的是定位球的问题，因为第一阶段我们在定位球上的丢球比较多，所以在这一段时间我们在训练里练了很多定位球的防守，也练了很多定位球的进攻套路，希望在第二阶段的比赛里我们能展现出来。　　　　对于于指导来讲，比较满意的地方是在比赛里队员们能踢出平常训练里的东西，加上我们的精神面貌不错，斗志和决心方面有充分展现，第二阶段希望我们继续延续下去，希望我们能越来越好，球队慢慢走向成熟。　　　　最主要的原因是在备战期的训练里，所有队员都比较好地贯彻了教练组的战术意图，再加上长时间的交流，这让我们能更加快速磨合起来。　　　　自我感觉还是因为我们展现出了很强的求胜欲望，于根伟指导一直在鼓励我们，那段时间我们在防守方面和进攻端的表现、状态不错，使得我们拿下了三连胜。　　　　当然有，在第一阶段我们看到了自己好的一面也发现了不足之处，然后在备战期进行了加强与改善。　　　　不知不觉之中，到了我在天津效力的第五个年头了，今年我们有不少很好的球员加盟。对于今年，我个人感觉在保级的基础上有能力向更高的名次去努力。　　　　谢维军：我一开始确实没想到，不过我一直想的都是做好自己，有机会能上场就会全力以赴。　　　　　　　　我也不知道为什么，我可能是有这个属性吧（笑）， 我很高兴能在球队遇到困难的时候站出来帮助球队。　　　　我感觉是吧，在总结的时候，经常说到只要把我们自身的能力发挥出来，那我们不惧怕任何的对手，事实确实也是如此。　　　　确实有些人不会在正常训练之后再进行加练了。不过我作为过来人，真的有深刻体会，尤其是在体验到加练后得到了想要的结果后，爱上了加练。我自己还是希望能够更好地提高自己，希望能有更好的表现，所以会一直坚持下去。　　　　当然提高了，逐渐进入到了中生代，没有人把你当小球员来看了，心态要成熟，能力也要更加成熟。要达到这一点，就需要每天付出汗水和努力，不是主力就要争取主力，去竞争更多比赛机会。　　　　其实我也不知道外界在称呼方面有没有改变，我自己感觉差距还是挺大的吧，我还有很多时间去追赶，在此期间还是得一步一步继续努力提高自己。　　　　我第一次听这个“谢天谢地”的时候还是在我父亲身上，当时他带陕西长安竞技。我也没想到突然间就用到了我的身上，不过感觉还是挺好的，这也是球迷表达热情的一种方式。　　　　谢维军：对我来说最大的挑战是希望能够进更多的球，能够帮助球队拿到更多的胜利，尽早帮助球队完成保级任务，然后去争取更好的名次。　　　　比赛前几天我们进行了分析和安排了对对手的针对性战术训练，对手的实力确实很强大，但是我们也希望能有一个好的结果来开启第二阶段的比赛，去延续我们在第一阶段好的势头以及精神面貌。　　　　我们平常心去对待吧，准备好每一场比赛，在比赛里把我们自身的能力和优势发挥出来。　　　　通过这段时间在训练里的接触，我觉得他是一个经验丰富而且技术能力很出众的球员，他的到来能为我们中前场创造更多的机会。　　　　希望在俱乐部能有稳定的出场和表现，然后希望有机会能披上国家队的战袍，站在国际赛场上为国争光。　　　　我已经在天津五年了，在这里，我从一个初出茅庐的新人到现在也被称作老队员了，我和这支球队一起经历了很多，有困难也有很多好的经历，我们一步一步走了过来。对我来讲，天津就跟我的家一样，加上今年我结婚领证了，我的妻子也是天津人，所以现在家的感觉更加浓厚了。　　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司