https://sports.sina.com.cn/golf/2022-12-02/doc-imqmmthc6774170.shtml
英雄挑战赛斯塔卡代替伍兹上场 占尽赛事东道主的光_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
英雄挑战赛斯塔卡代替伍兹上场 占尽赛事东道主的光　　北京时间12月2日，塞普-斯塔卡（Sepp Straka）在阿拉巴马的家中，准备着自家俱乐部的高尔夫对抗赛、朋友的婚礼以及SEC橄榄球锦标赛。接着，伍兹因为足部的伤势不能在巴哈马比赛，塞普-斯塔卡因此更改了计划。　　对塞普-斯塔卡而言，这样安排也好。　　伍兹的替补球手在雨水软化的奥尔巴尼抓到6只小鸟，打出69杆，低于标准杆3杆，与卫冕冠军维克多-霍夫兰（Viktor Hovland）、金柱亨和科林-森川一道领先英雄世界挑战赛首轮。　　塞普-斯塔卡是职业/业余配对赛第一个出发的选手，那个时间段通常由泰格-伍兹占据。星期四，他与贾斯汀-托马斯同组，通常情况下，后者第一轮都与伍兹安排在一组。　　塞普-斯塔卡还从赛事东道主那里得到了什么别的东西吗？　　“铁杆技术没有他那么好，或许我也沾了他的一点光，” 塞普-斯塔卡说，“是的，挺好的。”　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司