https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-03/doc-imqqsmrp8447853.shtml
神人2600元买竞彩5场比赛皆爆大冷 收获408万巨奖_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
神人2600元买竞彩5场比赛皆爆大冷 收获408万巨奖　　北京时间12月3日，世界杯结束了最后一轮小组赛的争夺，各个小组的出线大战精彩不断，同时也诞生了许多难以置信的冷门赛果。人外有人，天外有天，一位集金钱与智慧、胆识与灵感的神奇彩民，购买了法国、丹麦、西班牙、葡萄牙和巴西均输球的5场串关组合，最终收获了408万巨奖！单票回报1569倍！　　　　在中国竞彩开设的胜平负玩法中，他选择了5场大冷赛果，分别是法国、丹麦、西班牙、葡萄牙和巴西输球，并选择这5场比赛投注2串1、3串1、4串1和5串1玩法，单票投注50倍花费2600元。最终5场大冷赛果全部命中，收获奖金408万！　　这5场比赛的赔率分别为：法国输球1赔7.6、丹麦输球1赔6.55、西班牙输球1赔7、葡萄牙输球1赔5.85和巴西输球1赔10.5，根据小编计算，只要5场中任意2场命中，他就可以保证不亏。以赔率最低的两场来算，如果他只命中了葡萄牙输球和丹麦输球，仍然能得到3700余元的奖金。可以说，这位彩民对于战意不明的比赛的预测堪称顶级。　　在中国竞彩开设的投注玩法中，胜平负是最简单也是受众最广的玩法，尤其在世界杯期间会有大量新彩民出现，这种玩法相对门槛较低更容易参与。而今天我们看到的这位神人，他在选择冷门赛果追逐更高奖金回报的同时，也聪明的选择了2串1、3串1等容错方式来保证最终的奖金收益，他不但懂得世界杯小组赛战意不足易出大冷这一规律，也深谙竞彩部分玩法能够降低风险的方式，二者缺一不可。在欣赏中奖神迹的同时，新浪彩票在此也要提醒大家，购买中国彩票是公益行为，大家还是要本着娱乐原则，量力而行、适度投注。　　（萧何）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司