https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-08-28/doc-imizirav9988416.shtml
哈兰德帽子戏法拯救曼城 4场英超比赛后已进6球_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-28
哈兰德帽子戏法拯救曼城 4场英超比赛后已进6球　　英超第4轮，曼城在开局0比2落后的情况下，凭借B席的进球以及哈兰德帽子戏法，最终4比2逆转水晶宫，拿下了一场重要比赛的胜利。　　曼城21分钟后就0比2落后，下半场瓜帅的球队开始反扑。B席第53分钟取得进球，哈兰德第62分钟扳平比分，第70分钟和第81分钟再打入2球，上演帽子戏法。　　4场英超比赛，哈兰德已经打入了6球，另外还助攻1次。其中对西汉姆梅开二度，对伯恩茅斯助攻1次，对纽卡斯尔打入1球，对水晶宫上演帽子戏法。4场进6球，哈兰德追平了阿圭罗的纪录。　　此外，22岁的哈兰德已经在7项不同的赛事中上演了帽子戏法，包括德甲、英超、欧冠、德国杯等。　　哈兰德在德甲和欧冠都是1场比赛后就上演帽子戏法，而在英超，他在第4场比赛中上演了帽子戏法。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司