https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-10-17/doc-imqmmthc1112383.shtml
C罗怒了！抢得皮球射门得手 不但进球无效反吃黄牌_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-17
C罗怒了！抢得皮球射门得手 不但进球无效反吃黄牌　　本轮英超，曼联主场0比0与纽卡斯尔战平，C罗连续2场首发，但未能进球。　　比赛中C罗有几次机会，但都未能取得进球。第27分钟，单刀挑射被门将波普阻挡，视频回放显示越位在先。　　第48分钟，C罗打入了1球，但被判越位在先。　　第49分钟，场上出现了戏剧性的一幕，纽卡获得后场任意球，后卫触球后，纽卡门将波普没有将皮球开出，C罗慢慢走到波普身边，突然抢走皮球，并将皮球送入空门。　　然而主裁判非但没有判罚进球有效，反而给了C罗一张黄牌。C罗和曼联球员表示抗议，他认为是后卫拨球回传，但裁判认为皮球仍处于死球状态，进球无效。　　比赛第72分钟，滕哈赫用拉什福德换下了C罗。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司