https://www.163.com/sports/article/HNLB5O6V00059D57.html
球迷热评孙兴慜痛哭:我看哭了 这种球员怎能不爱|世界杯|葡萄牙_网易体育
2022-12-03
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国球迷热评孙兴慜痛哭:我看哭了 这种球员怎能不爱用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月3日报道：12月3日凌晨，韩国再次为亚洲足球代言，他们2-1击败了，最终惊险晋级16强。赛后，无比激动的再次落泪。看到孙兴慜哭泣的场面，球迷们也进行了热议，他们普遍肯定孙兴慜的职业态度，并被他的拼搏精神所感动。前2场小组赛，孙兴慜表现一般，并因此承受了巨大的压力。最后一轮生死战，韩国队踢出了血性，逆转葡萄牙，孙兴慜发挥出色，韩国绝杀的球就来自于他的助攻。赛后，他拿到了7.9分的评分，全场最高。得知球队出线后，孙兴慜一时未能控制住自己的情绪，当众落泪。尽管有人曾质疑孙兴慜是爱哭的成年人，但大部分球迷都对他的这个行为表示肯定。《每日邮报》称孙兴慜的哭泣是发泄情绪的方式，也是他渴望胜利的表现。球迷纷纷表示：“看到孙兴慜在击败葡萄牙后哭泣，我也哭了。”、“他是一位了不起的球员，理应在国际赛场上取得一些成就。”还有人表示：“孙兴慜的哭泣让我也哭了，我的天啊。”、“看到孙兴慜哭泣，我真是欣慰，他配得上这一切，他有着很好的灵魂。”、“这样的球员，你怎能不爱？”、“我们会帮你突破每一道障碍。孙兴慜，你真是干得太漂亮了。”、“希望你在淘汰赛再进一步。”世界杯开赛前，孙兴慜意外受伤，他的眼眶处出现了严重骨折。没有痊愈的他戴着面具参加了3场小组赛，而这限制了他的发挥。今天同葡萄牙的比赛中，孙兴慜一度拆下面具，忍着疼痛比赛，这样的拼抢也让很多人为此动容。谈到拿下面具的举动，孙兴慜表示：“其实不应该拿下。距离手术才过了一个月，我还没有恢复，但我当时没有选择，必须这么做，我要尽到我的义务。只要有一点点的可能性，我都必须去做。”率队晋级后，孙兴慜并没有贪功，而是将队友推到前面：“作为队长，我做得还不够。队友们在支持着我，我真的为队友们感到骄傲。我很感激。我相信我的队友可以做到，他们比我想象的还要好。”葡萄牙1-2韩国队，虽然这个结果不影响葡萄牙晋级，但C罗本场比赛踢得十分不爽，不但没有进球，还在被换下场时被韩国队员催促离场，双方也发生了争执。C罗赛后接受采访做出回应，表示他让韩国队员闭嘴，因为他并不是权威，没有资格赶我走。比赛第65分钟C罗被换下，而摄像机捕捉到C罗离场时碎碎念，葡萄牙媒体曝料，C罗在离场时爆了粗口。对于C罗表达强烈不满，葡萄牙主帅赛后透露，原因是C罗离场时被韩国队员催促，C罗是对韩国队员表达不满。赛后接受采访，C罗回应了下场时自己碎碎念的内容，“那个韩国队员让我快点离开，我让他闭嘴。因为他不是什么权威。你不需要有任何意见，如果加快步伐，就必须由裁判来决定，这是不存在争议的。”尽管对韩国队员的行为表达了不满，但C罗表示这件事已经过去了，“无论发生了什么，事情总是要留在球场上。重中之重，当然是我们必须团结在一起，着眼于下个阶段。不单单是球员，葡萄牙人也要充满自信心。”谈到最终被韩国队逆转，C罗表示虽然不影响晋级，不过这并非自己想要的结果，“我们事先就知道已经获得晋级资格，但没有人喜欢输，我不想给自己找理由。我们真的想拿到胜利，可是没有成功，韩国队做得相当出色。我们必须从中吸取教训，希望我们能从失败中吸取教训，只有这样，我们能在下一场比赛笑到最后，进入到下个阶段。”在世界杯小组赛第三轮，韩国对阵葡萄牙，在上半场比赛结束的时候，两支球队暂时战成1-1平。不过，现场的韩国球迷也是在挑衅C罗。根据英国记者的报道，这场比赛中，每当C罗拿到球之后，现场的韩国球迷都会高呼“梅西”的名字。在上半场的比赛中，C罗状态一般，皮球击中C罗后背，反弹至金英权脚下，金英权顺势破门之后，C罗也错失了破门的机会。当时，C罗后背送出乌龙助攻，金英权为韩国扳平。在比赛中，C罗也是屡次错失绝佳的机会，他的单刀球被扑出来，但是随后裁判举旗示意越位。在近距离，C罗德头球也是补射顶偏。不过，还好葡萄牙在第五分钟破门，这样一来，葡萄牙在下半场还有机会有进球德机会。当时，葡萄牙右路发起进攻，佩佩后场长传找到达洛特，达洛特右路带球杀入禁区，下底后直接倒三角传中，奥尔塔包抄到位右脚推射破门。12月3日凌晨，韩国2-1逆转绝杀葡萄牙，凭借进球数的微弱优势力压乌拉圭获得小组第2晋级。赛后，韩国媒体《财经新闻》以《报复C罗的缺席，“最差评分”的C罗在韩国面前无能为力》为标题发文，并表示C罗是韩国晋级的最大功臣。提前出线的葡萄牙取得了完美开局，奥尔塔帮助葡萄牙人在开场不到10分钟就取得了领先。当比赛进行到第27分钟时，孙兴慜主罚左侧角球，角球开到禁区内中路，皮球打在C罗的背上后弹到了金英权的身前，后者倒地铲射得分，韩国追平比分1-1。韩国这个扳平比分的进球，跟C罗有直接关系。韩国媒体《财经新闻》对C罗进行了挖苦，该媒体在报道中称：“C罗全场表现最差，他甚至送给了韩国扳平比分的礼物，而上半场快结束时，他的头球偏出球门，似乎旁边有防守人一样。”《财经新闻》在褒奖韩国打进16强的同时，再次贬低C罗：“C罗是头号功臣，而韩国绝对用自己的球技报复了C罗。”体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 06:22:58直播吧 2022-12-06 04:03:29移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53新华社客户端 2022-12-05 22:01:04财联社 2022-12-05 14:16:25界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49第一财经 2022-12-06 11:38:29小火柴视频 2022-12-06 11:31:47央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08网易体育 2022-12-06 12:13:18毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49