https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2022-11-06/doc-imqmmthc3461214.shtml
吉鲁最近2场贡献3球2助 绝杀后脱衣庆祝被罚下_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-06
吉鲁最近2场贡献3球2助 绝杀后脱衣庆祝被罚下　　本轮意甲，AC米兰主场2比1战胜斯佩齐亚，老将吉鲁发挥关键作用，他在最后时刻的绝杀帮助米兰获胜。　　米兰在第21分钟由特奥取得进球，但小马尔蒂尼第59分钟为斯佩齐亚扳平比分。第89分钟，托纳利右路传中，吉鲁小禁区左侧腾空扫射入网，米兰2比1领先。他脱下球衣庆祝，结果累计两张黄牌被罚下。　　最近2场比赛，吉鲁打入了3球，还助攻2次。欧冠主场4比0大胜萨尔斯堡，吉鲁就曾梅开二度，并且送上2次助攻，帮助球队小组出线。　　赛后吉鲁表示，对斯佩齐亚的进球是一个很好的进球，球队想赢得比赛，而且到最后都保持战斗力，球队拿到3分，这非常重要。但自己也很生气，因为庆祝进球的时候忘记自己已经有1张黄牌了。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司