https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-25/doc-imqmmthc5937495.shtml
世界杯夺冠赔率:阿根廷压葡萄牙 德国跌至第9_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-25
世界杯夺冠赔率:阿根廷压葡萄牙 德国跌至第9　　北京时间11月25日凌晨，卡塔尔世界杯第一轮小组赛的比赛全部结束。在首轮较量中，沙特阿拉伯2-1逆转战胜阿根廷，日本2-1逆转战胜德国，西班牙7-0屠杀哥斯达黎加，都给球迷留下了深刻印象。官方机构也更新了夺冠赔付奖金，阿根廷依旧被看好。　　　　竞彩更新了冠军游戏的奖金赔率，首轮攻防两端均有上乘发挥的巴西依旧位列第一，他们的优势更大了，奖金从1赔3.45降至1赔3.15。法国首轮4-1大胜澳大利亚，夺冠奖金为1赔5，继续排在第二。　　西班牙首轮7-0大胜赢球，奖金也从1赔8.5降至1赔5.25，在夺冠赔率榜单中从第6升至第3。英格兰6-2屠杀伊朗，目前是1赔6，维持在第4的位置。　　阿根廷在第一轮输球爆出大冷门，奖金赔付从1赔4.75升至1赔8.05，夺冠排名从第2跌至第5。虽然目前积0分小组垫底，但是同组的波兰和墨西哥握手言和，接下来潘帕斯雄鹰只需要在他俩身上抢分，仍有很大希望小组出线。　　葡萄牙、荷兰和比利时均第一轮顺利赢球，分列夺冠榜第6-8位。同样首轮爆冷输球的四星德国，却一致遭遇看衰。开赛前1赔8排在第5的他们目前只能1赔18，跌落至9。　　（料如是）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司