http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-03-28/doc-ihsxncvh6270955.shtml
丝路总决赛孙想想回归 将捍卫亚洲轻量级拳王头衔_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-03-28
丝路总决赛孙想想回归 将捍卫亚洲轻量级拳王头衔　　在即将于3月28日举办的2018 IBF丝路冠军联赛总决赛&全国政法干警拳击联赛揭幕战上，IBF三料拳王孙想想将再次代表中国出战，对阵菲律宾拳莫尼克（Monico Laurente），捍卫自己的IBF亚洲轻量级拳王头衔。在强敌面前，拳王孙想想能否成功卫冕，答案即将在雄安新区容城市民体育运动中心揭晓。　　早在2017年1月30日，在第五届CCTV贺岁杯世界拳王争霸赛中，孙想想通过点数击败对手，夺得IBF中国轻量级拳王金腰带，成为首位IBF中国职业拳击联赛金腰带得主。而2018年2月28日在澳门举办的2017 IBF丝路冠军联赛总决赛中，孙想想仅仅在第八回就TKO对手，成为首个IBF丝路冠军联赛冠军。　　2018年11月3日，在北京举办的2018 IBF丝路冠军联赛暨IBF亚洲拳王争霸赛中，孙想想与来自菲律宾的对手罗丹（Roldan Aldea）鏖战十回合，为拳迷奉上了一场精彩绝伦的大战。最终，孙想想不负众望，成功摘得IBF亚洲轻量级拳王金腰带。也是通过这场比赛，孙想想成为了第一个拥有三条IBF金腰带的中国拳手，创造了新的历史。　　曾经执教过泰森（Mike Tyson）与霍利菲尔德（Evander Holyfield）的世界著名传奇拳击教练汤米（Tommy Brooks）曾经对孙想想做出过这样的评价：“想想是一个很有潜力的拳手，他的基本功比较扎实，他是国际拳击节期间我在中国发现的最有潜质的拳手之一。”2012年，孙想想第一次站在职业拳击的擂台上，到如今，他不仅保持着15战15胜的全胜战绩，更是拥有着高达66%的KO率，使他明星拳王的称号实至名归。　　能够拥有如此傲人的战绩，这与孙想想在解放军八一拳击大队四年的磨练密不可分。2009年，他进入解放军八一拳击大队，并代表解放军拳击大队获得了全国青年男子拳击锦标赛冠军。四年的军旅生涯不仅让他打下了扎实的技术功底，更是锻造出了一身钢筋铁骨，让他在拳台之上拥有足够摧毁对手意志的体魄与战斗力。他说：“我经历过无数次的流鼻血，无数次的鼻青脸肿、还有被打掉门牙的经历。可不知为什么，每一次受伤反而更能激发我的斗志，我总会告诉自己一定要争回来！一定要打回来！”　　如今的孙想想，即将迎来职业生涯的关键一役，能否在本次与莫尼克（Monico Laurente）的比赛中成功卫冕，将直接决定着他是否能够向着成为世界拳王的梦想更进一步。　　来自拳击强国菲律宾的实力派拳手莫尼克（Monico Laurente），自2004年初登职业拳台至今，已经拥有了43场职业拳击比赛经验，远超孙想想近3倍，在战斗中积攒的丰富经验将势必给孙想想制造出不小的困难。34岁的莫尼克（Monico Laurente）虽不善言谈，但眼神中透露出来的坚毅却令人不寒而栗，他曾为了追逐自己的拳击梦想不惜背井离乡，离开自己的家人独自外出奋斗。努力多年的他对于这条腰带的渴望不言而喻。面对如此来势汹汹的对手，孙想想该如何应对？　　为了本次至关重要的卫冕之战，孙想想早在几个月前就进入了紧张的封闭集训当中，此刻的他早已摩拳擦掌，准备迎接一场硬仗。对于自己的对手，孙想想也做出了评价：“对手拥有四十多场比赛经验，是一个经验丰富的拳手，所以对于这场比赛我应该更加谨慎。最近我一直在备战，储备体能，强化技术训练，我现在的状态非常好，我相信我能赢得这场比赛，捍卫荣耀！”　　对于孙想想来说，他现在最大的期望就是在他黄金的年龄，创造出最好的成绩，并与同级别的世界拳坛最强者一争高下，最终成为当之无愧的世界拳王！IBF亚洲轻量级拳王头衔，于孙想想来说，是职业生涯的一个里程碑，更是崭新征程的起点。站在这个起点上的他，会珍惜每一次与强者较量的机会，向着世界拳坛的巅峰不停迈进。“我尽全力捍卫属于自己人荣耀，再次向世界证明我的实力，证明我才是真正的最强王者！”电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司