https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-06-16/doc-imizirau8878673.shtml
中甲综述：黑龙江3-1逆转辽宁 四川两球击败上海_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-16
中甲综述：黑龙江3-1逆转辽宁 四川两球击败上海　　北京时间6月16日，2022赛季中甲联赛展开第三轮争夺，在首个比赛日进行了三场较量，以下为比赛综述。　　黑龙江冰城3比1辽宁沈阳城市　　上半场第13分钟，黑龙江冰城队门将刘鹏接球失误，不慎将球停进自己球门，辽宁沈阳城市队先声夺人，1比0领先黑龙江冰城队。第45分钟，黑龙江冰城队于祥在左路起球传中，艾迪后点头球攻门得手，1比1平。第72分钟，黑龙江冰城队陈立明右路下底传中，埃迪门前秒传后点，卜鑫跟上劲射入网，黑龙江冰城队2比1反超比分。第76分钟，范博健前场抢断后单刀晃过对方门将射空门入网，黑龙江冰城队3比1逆转击败辽宁沈阳城市队。　　淄博蹴鞠2比2石家庄功夫　　上半场开场第12分钟，张宸梁回传门将出现失误，高海生抓住机会破门得手，淄博蹴鞠队1比0领先石家庄功夫队。上半场补时阶段，石家庄功夫队周铭灏边路铲球被主裁判出示红牌，上半场石家庄功夫落后一球，落后一人。　　下半场，南小亨突破后完成一脚精彩兜射直挂死角，石家庄功夫队扳回一球。第58分钟，石家庄功夫队黄嘉俊禁区内连停带过一脚捅射破门得分，石家庄功夫完成反超。第83分钟，淄博蹴鞠队季胜攀门前抢点破门，比分再次扳平。比赛临近结束双方都有进球机会但都未能把握住，最终双方以2比2握手言和。　　四川九牛2比0上海嘉定汇龙　　上半场双方0比0互交白卷。下半场第47分钟，南松在禁区内小角度射门得手，四川九牛队一球领先上海嘉定汇龙队。全场比赛伤停补时第3分钟，尼扎木丁边路横传造成对方乌龙，四川九牛队2比0击败上海嘉定汇龙队。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司