https://sports.sina.com.cn/others/athletics/2022-10-25/doc-imqqsmrp3658108.shtml
俄罗斯400米栏奥运金牌被剥夺 美国递补成冠军_田径_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-25
俄罗斯400米栏奥运金牌被剥夺 美国递补成冠军　　因被查出服用兴奋剂，俄罗斯田径运动员安丘克在2012年伦敦奥运会上赢得的女子400米栏金牌被剥夺，美国的德穆斯将递补成为冠军。　　安丘克在去年便已经被禁赛四年，并且根据体育仲裁法庭的判决结果，她在2013年至2015年的成绩都被取消。　　田径诚信小组表示，根据从莫斯科药检实验室数据库中找到的历史证据，新的裁决将取消安丘克自2012年7月15日至2013年6月29日这段时期的所有赛事资格。　　2012年8月8日伦敦奥运会上，安丘克在女子400米栏项目上以52秒70的成绩夺冠，美国选手德穆斯落后0.07秒屈居亚军。在取消安丘克的比赛资格后，德穆斯有望递补成为奥运冠军，并获得国际奥委会颁发的金牌。　　田径诚信小组没有具体说明莫斯科数据库中针对安丘克的证据，该数据库是世界反兴奋剂机构与俄罗斯当局之间长达数年对峙的一部分。　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司