https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-15/doc-imqqsmrp2597423.shtml
法国足球主编：梅西就是金球奖 C罗难接受奖杯不如他_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-15
法国足球主编：梅西就是金球奖 C罗难接受奖杯不如他　　《法国足球》主编费雷认为，“金球奖就是梅西，梅西就是金球奖”。然而本次的金球奖，7届金球奖得主梅西不在30名候选人之列，这是16年来第一次。费雷表示：“这在这一奖项的历史上是一个大事件。”　　费雷表示：“他的记录将很难被企及，他是一个很好地体现了金球奖的人，因为他结合了个人和集体的表现，而且足球还有表演艺术性，职业生涯也很长。”　　费雷记得，最近两次梅西得奖时，他给梅西打电话后，梅西“非常兴奋”。　　“2019年，他告诉我，他已经忘记了赢得金球奖是一件多么令人高兴的事情，他意识到自己想念这一奖杯了。在2021年，我的印象是我在和一个孩子说话。”费雷回忆说。　　他还回顾了C罗得知没有得奖后的情绪，认为葡萄牙人 “没有很好地消化被他伟大的对手抛在身后的事实”。　　“这对他们来说是一个非常重要的奖项。金球奖是为数不多的你无法购买的东西之一。这使他们在面对这种奖励时变得谦虚，使他们像孩子一样。”　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司