https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-20/doc-imqmmtha8094402.shtml
梅西和内马尔共8次助攻姆巴佩 姆巴佩没一次助攻_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-20
梅西和内马尔共8次助攻姆巴佩 姆巴佩没一次助攻　　据《世界体育报》报道，法国一家电视台对梅西、内马尔和姆巴佩的数据进行了统计。　　目前巴黎表现出了很高的水平。虽然数据表明，对手还没有找到遏制巴黎NMM组合的方法，但数据也清楚地显示，到目前为止，姆巴佩在助攻方面的贡献是多么少。本赛季到目前为止，在法甲和欧冠中，姆巴佩没有给梅西或内马尔送出过一次助攻。　　梅西在本赛季的11场比赛中，有6个进球和8次助攻，其中5次助攻给姆巴佩，3次助攻给内马尔。　　内马尔也是11场，他打入了11球，助攻8次，他给姆巴佩3次助攻，给梅西2次助攻。　　姆巴佩在9场比赛中打进10球，但到目前为止没有送出任何助攻。　　不过欧冠对海法马卡比，姆巴佩曾给梅西创造一次机会，但因为他的皮球打在对方球员腿上折射到梅西脚下，所以那不算助攻。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司