https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-04-20/doc-imcwiwst2871674.shtml
朗尼克：耻辱性的失利    曼联已经落后利物浦6年_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-20
朗尼克：耻辱性的失利    曼联已经落后利物浦6年　　曼联作客安菲尔德球场，再次被对手4比0羞辱，本赛季两回合比赛共丢了9球，没进1球。　　曼联临时主帅朗尼克赛后直言，曼联已经落后利物浦6年。　　朗尼克赛后表示：“我不认为如果比赛开始前改变阵容，就能改变什么。第一个丢球并不在我们的计划内，那改变了比赛。”　　“上半场，我们的表现真的不够好，任何方面都不如对手。下半场。我们在前25分钟表现比较出色，然而第3个丢球让我们大势已去。”　　谈到又一次失利，朗尼克表示：“这是令人失望的、尴尬的，甚至可以说是耻辱性的失利的。我们必须接受现在人家超过我们6年。克洛普来到利物浦后，改变了俱乐部，他不仅让球队阵容和俱乐部，甚至让整个城市的足球都进入了新水平。”　　朗尼克强调，曼联想要提高，下个转会窗口必须引援。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司