https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-25/doc-imqqsmrp7512336.shtml
罗纳尔多因确诊新冠隔离 只能在卡塔尔的酒店看比赛_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-25
罗纳尔多因确诊新冠隔离 只能在卡塔尔的酒店看比赛　　据巴西媒体报道，巴西名宿罗纳尔多因为确诊新冠肺炎，只能留在卡塔尔的酒店支持巴西队。　　世界杯期间，不少名宿来到卡塔尔观看比赛，支持球队。前巴西巨星罗纳尔多也来到了卡塔尔，他本来要观看巴西对塞尔维亚的比赛，但因为确诊新冠，只能留在酒店。　　罗纳尔多在酒店拍摄短视频，透露了自己的情况。罗纳尔多透露：“我今天早上醒来出现了感冒症状，随后确诊，我未来5天将在酒店房间隔离。祝巴西队一帆风顺！”　　巴西队的表现没有让他失望，球队击败塞尔维亚拿到了重要胜利。　　如果要隔离5天的话，那么巴西队小组赛第二场对瑞士的比赛，罗纳尔多也不能前往现场，只能继续在酒店房间观看。　　（塞尔吉奥）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司