http://sports.sina.com.cn/games/kyzq/2017-02-16/184114348.shtml
《狂野足球》球坛盛宴风云再起_狂野足球|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-02-16
《狂野足球》球坛盛宴风云再起 球坛盛宴风云再起即将登场，开启超强对决　　球场风云的风潮尚未停息，第二赛季将于2月17日与广大玩家见面，届时玩家们又可以身披豪门球衣，攻城拔寨，为自己所在的城市、俱乐部插上属于自己名字的旗帜，组建自己的俱乐部王朝！　　同时还会有更多的新传奇神秘巨星悉数登场，带大家重拾当年曼联92班的血性狂潮，米兰的黄金岁月、银河战舰的众星闪烁和我们的宇宙大巴萨　　球场风云内容简介　　开放等级：　　模块开放等级为：50级，玩家等级达到50级时可以在主界面的右上角点击“球场风云”进入。　　　　争夺模式：　　目前游戏中分为3个阵营，分别是“不屈战神”“天才巨星”“优雅王子”。3个阵营的玩家分别代表了3座大本营，届时在这“狂野足球“的世界里将会开放各大全新区域可供各大阵营玩家占领，占领这些新的地区后，该阵营的玩家可以获得大量的城市资源。　　在“球场风云“玩法中，将会产出全新资源，但是此地也是整个游戏中即将开放的最危险的地方，在此一切的恐惧、猜忌、以及压力将会到达最高点。　　　　球场风云对决模式　　在球场风云中所有阵营的玩家都可以发起“议案”选择去占领一个个地区，从而获得巨大的资源，占领地区后就能决定地区的归属为你的阵营拥有，但是同时也要小心其他阵营的玩家偷袭您的大本营，在此区域其他阵营的玩家都无法信任，甚至你有可能面对2个阵营对您的连同围剿。　　　　奖励：　　每场攻城战中的表现优异的玩家可以获得攻城战排名奖励　　攻城战积分可以在积分商店内兑换新传奇巨星球员、海量资源、豪车、球衣等丰富奖励　　　　官方将于2月17日上午10点对球场风云进行重置，开启第二赛季~服务器列表