https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-01/doc-imqmmthc6655399.shtml
男子无意买彩刮中“超级9”100万 奖金用来调养身体_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
男子无意买彩刮中“超级9”100万 奖金用来调养身体　　钱学森先生说，常常是最后一把钥匙打开了门。但是在彩票圈，常常有奇迹发生。　　　　就像今天登场的九零后王先生（化名），运气堪称逆天。在西安市碑林区骡马市商业步行街的一个福彩刮刮乐摊位上，他平生第一次玩彩票，单单只要了一张新票“超级9”，偏偏巧巧就中了最高奖金100万元。　　一击即中的传奇故事是怎样发生的？让我们一探究竟！　　“跟我朋友去吃火锅，下车看到左手边有个刮彩票的地摊子，我就跟我朋友说刮一张吧，我说万一中了呢，我朋友不刮，他就站在后面等我。我过去问那个老板说刮彩票，老板说你刮多大的，我说最高是多大的最高奖金？他说100万是50的，我说那我给你转50块钱，我就刮一张。”　　吃火锅路上看见刮彩票的地摊子，让从没碰过彩票的王先生，突然有了想要刮上一张的念想。就这样，在冥冥之中，王先生遇上了一击即中的机会。　　这次的刮奖初体验，王先生又会有怎样的经历呢？　　“刮出来之后，我看了一下是39，刮到39的时候，我想肯定是个50嘛100，就刮了一下，我一看妈呀这咋出来6个0，最后我就想100万。那个老板就说他来看一下，他把票拿起来一看，他说我天哪真是100万！他就说来兄弟我跟你握个手，沾沾你的喜气，握了个手之后，那个老板就说我们俩能不能合个照，我说那可以没事，他拿他的手机合了张照，他把彩票也拍了一下，拍了一下之后，我就跟着我朋友回酒店了，今天早上就来到你们这边来兑奖了。”　　刮刮乐百万大奖的中出，不只王先生感到震撼，摆摊的彩票店老板惊奇，连家人们的反应，也超级有趣。　　“我当时刮出来彩票之后，回到酒店的时候，第一时间是去给我妈打了个电话，我妈没有接，因为睡觉了。我给我小舅打了个电话，我小舅接上之后还迷迷糊糊的，我说我中了100万，我小舅说你要中100万，我出去就在外面睡一觉，我就说你给我打视频，我现在给你看彩票，结果打视频，彩票一照，他说妈呀！我的天哪！就开始这样了。我给我妈打了几个电话，接上之后我妈也是一样，不相信，打了视频之后，我妈当时已经笑得可以说是那种嘴都合不上的那种开心的感觉，最后我妈就说把彩票装好呀什么的。”　　家人的欢乐和惊喜，留下了太多美好和记忆。这奖金的用项，王先生当然要把他们都考虑进去。　　“拿到这个钱之后，一小部分用来调理自己的身体，剩下的钱咋说呢，也没有想拿这些钱去挥霍呀什么的，尽量对待自己父母好一点呀，对待自己的亲人呀，身边的亲人呀，或者以后在大街上遇到那种有困难的人呀，去给他，不是说去施舍，就是说给他一点钱，就是这样的吧，其他的也就没什么了。”　　或许，对于我们来说，好运只是个副产品，只有当你不带任何私心杂念，单纯地去做事时，它才会降临。　　要是您在路上遇到了福彩刮刮乐，不妨也刮上一张碰碰运气，说不准，属于您的好运，在刮开之后，就会降临。　　（陕西福彩网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司