http://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2019-01-01/doc-ihqhqcis2062359.shtml
专题|生涯百冠？最后一季？费天王2019大猜想_ATP赛事新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2019-01-01
专题|生涯百冠？最后一季？费天王2019大猜想　　新年之交，澳大利亚西海岸珀斯，费德勒连续第3年出战霍普曼杯赛，由此开启职业生涯第21个赛季。2018赛季，费德勒拿到了第20个大满贯冠军，排名一度重回世界第一宝座，单打冠军数增至99个。2019赛季，费德勒即将年满38岁，也将向第21个大满贯和100个单打冠军努力。在这样一个原本可以打元老赛的年纪，费德勒依旧是巡回赛中具备十足竞争力的球员。　　何时拿到生涯100冠？　　去年12月26日，费德勒与米尔卡带着4个孩子来到澳大利亚珀斯，备战霍普曼杯。　　2018赛季，费德勒同样是在霍普曼杯起步，与本西奇联手拿到冠军后，费德勒顺势在墨尔本完成卫冕，“希望霍普曼杯是我一个伟大赛季的开始，因为过去两个赛季非常精彩。”　　过去这个赛季，费德勒在澳网、鹿特丹、斯图加特和巴塞尔拿到4个冠军。鹿特丹夺冠后，费德勒的排名重返世界第一；巴塞尔夺冠后，费神职业生涯冠军数来到99个，离百冠伟业仅一步之遥。　　这99个单打冠军中，包括20个大满贯冠军、27个大师赛冠军、6个年终总决赛冠军、20个ATP500赛冠军，以及26个ATP250赛冠军。巴塞尔公开赛后，费德勒接连出战巴黎大师赛和伦敦年终总决赛，但均止步半决赛。　　2019赛季，费德勒的百冠会在哪一站实现呢？　　从费德勒本赛季初的赛程安排看，前两个月或许只会打澳网一站比赛。如果第100冠来自澳网，对费德勒来说无疑是最完美的结局。但从目前情况看，难度有点大。　　不出意外，费德勒澳网后的赛程将是两站北美硬地大师赛，这是他最喜欢的赛事之一：5次在印第安维尔斯夺冠，在迈阿密也有3冠入账。在费德勒的27个大师赛奖杯中，独占8冠的这两站赛事极易成就费德勒的百冠霸业。　　当然，我们不排除费德勒会临时调整赛程。去年澳网后，费德勒临时决定持外卡参加低级别的鹿特丹公开赛，夺冠的同时时隔5年重返世界第一宝座。　　对费德勒来说，赛季初冲击百冠的同时也面临着巨大的保分压力。整个1月，费德勒有多达2000分要保。相比之下，纳达尔、德约科维奇只有360分和180分，保分压力可以忽略。以本周积分形势看，如果扣除1月份的保分压力，费德勒的排名会下降到第6。　　温网夺第21个大满贯？　　上周，新华社评出2018年国际体育十大新闻，费德勒夺得第20个大满贯顺利入选。　　两周后开始的澳网，费德勒会拿到他的第21个大满贯吗？　　2018赛季，费德勒开局延续了前一个赛季的好状态，如愿在墨尔本卫冕。对一名37岁老将来说，能完成卫冕相当不易。一年后，费德勒年长一岁，德约科维奇强势归来，瑞士人的卫冕难度大了不少。新赛季开始前，澳网官方做了几个球员小短片。费德勒在短片中谈到了目前的心境，“在我这个年纪，我没有很在意输赢，而是在职业生涯末期，以更轻松的心态来看待事物。”　　在墨尔本，费德勒、德约科维奇，以及传奇名宿埃默森同时保持着6次夺冠的历史纪录。本赛季过后，费德勒和德约科维奇其中一人很可能独占澳网夺冠次数榜首。当然，塞尔维亚人目前看来希望更大。　　在很多人看来，费德勒的第21个大满贯很可能来自温网，这是瑞士人最看重的一个大满贯。相比其他3项大满贯赛，费德勒在草场上的自信心更为强大。“我肯定费德勒能再次赢得大满贯，很显然他最喜欢的比赛在温网，所以第21个大满贯很可能产生在那里。”巡回赛超新星丘里奇称。　　去年温网8强战，费德勒在两盘领先情况下，罕见地被南非人安德森逆转，错失了争夺温网第9冠的机会。同样的失误，相信费德勒不会再来一次。　　刚刚过去的这个休赛期，费德勒一直在迪拜训练。“我度过了一个愉快的假期，和家人一起，很放松。”费德勒称，有充足的时间来调整身体，“最近3到4周，我在努力训练，对新赛季充满了动力。”　　新赛季重返红土赛场？　　根据阿联酋媒体报道，费德勒上个月在迪拜训练时曾向当地陪练透露，本赛季有望重返红土赛季。按照当地媒体报道，费德勒计划参加巴塞罗那公开赛和罗马大师赛，以此为法网热身。不过最终能否时隔3年重返红土赛季，还要视费德勒在北美两站大师赛的表现。　　费德勒上一次出现在红土比赛中还是2016年罗马大师赛，受困于背伤的瑞士人在第3轮比赛中输给了蒂姆。那之后，他再也没打过一场红土比赛。　　过去两个赛季，每次北美硬地大师赛后，费德勒都会直接跳过红土赛季，休养生息，备战更为擅长的草地赛季。之所以在赛程中“删除”红土赛季，一方面源于费德勒的年纪和身体状况，另一方面瑞士人也忌惮于纳达尔的红土统治力。　　但2019赛季，费德勒的赛程或许会发生一些改变。　　本赛季，费德勒的全年赛程依旧会围绕着四大满贯进行。澳网之前，费德勒只会参加霍普曼杯一站表演赛，这是他最近3个赛季的安排。随后整个2月，费德勒很可能会放空，不参加任何比赛。3月开始，费德勒按计划会参加印第安维尔斯和迈阿密两站大师赛，这是他的福地。　　从目前得到的“不确切”消息看，费德勒的红土赛程依次为ATP500巴塞罗那公开赛、ATP1000罗马大师赛和法网。3站比赛级别由低到高，赛程安排上也较为宽松，不会出现连续出战的情况。不过考虑到年龄、体能，乃至伤病等问题，费德勒是否会如期参加红土赛季仍是一大疑问。　　当然，我们不得不面对另一个现实：费德勒有意出战红土赛季，似乎也在向外界传递另一个信号，没准这是他向球迷告别的一种方式。　　费德勒2019赛季赛程猜想　　●去年底-1月5日 霍普曼杯　　●1月14-27日 澳网　　●3月7日-17日 印第安维尔斯大师赛　　●3月20日-31日 迈阿密大师赛　　●4月22日-28日 巴塞罗那公开赛　　●5月12日-19日 罗马大师赛　　●5月26日-6月9日 法网　　●6月17日-23日 哈雷公开赛　　●7月1日-14日 温网　　●8月11日-18日 辛辛那提大师赛　　●8月26日-9月8日 美网　　●10月6日-13日 上海大师赛　　●10月21日-27日 巴塞尔公开赛　　●10月28日-11月3日 巴黎大师赛　　●11月10日-17日 伦敦年终总决赛　　撰文/新京报记者 孙海光电话：400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司