https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-25/doc-imqqsmrp7576716.shtml
王毅：取得中超首球很开心 可惜未能拿到理想结果_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-25
王毅：取得中超首球很开心 可惜未能拿到理想结果　　北京时间11月25日，2022赛季中超联赛展开第27轮较量，上海申花队主场1比2不敌北京国安队。赛后，上海申花队进球功臣王毅接受了媒体采访。　　在总结本场比赛时，上海申花队球员王毅表示：“赛前就知道这是一场非常困难的比赛，球队从上到下都非常重视，我们确实全力以赴了，可惜没拿到我们想要的结果。”　　在谈到自己的首粒进球时，王毅说道：“这是我在中超联赛的第一个进球，我非常开心，对此要感谢俱乐部、教练组和队友们对我的信任，但还是很可惜今天没有拿到想要的3分。”　　在被问到经历足协处罚后，球队内部的氛围是如何时，王毅表示：“不管外界是怎样，我们每个球员上场后都是全力以赴，打好接下来的比赛。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司