http://sports.sina.com.cn/crazysneaker/2019-11-18/doc-iihnzhfy9985599.shtml
重新定义敏捷 PUMA携手亨利发布全新足球鞋_我为鞋狂_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-18
重新定义敏捷 PUMA携手亨利发布全新足球鞋　　全球知名运动品牌PUMA更新升级了FUTURE足球鞋款，推出全新FUTURE Flash（闪击蓝），结合动态运动和灵活舒适，帮助球员在球场势如疾风，迅如闪电。　　FUTURE Flash鞋款借鉴了PUMA足球代言人蒂埃里·亨利（Thierry Henry）的专业建议，并从安托万·格里兹曼（Antoine Griezmann），路易斯·苏亚雷斯（Luis Suárez），马尔科·罗伊斯（Marco Reus）和珍妮弗·马洛桑（Dzsenifer Marozsán）在球场上的出色表现中汲取灵感，在球鞋设计上更优化足部灵活性和灵敏性，更有助于提高球员的速度。现今的比赛中，后卫们拥有更高的球商、更强健的身体和更果敢的防守，前锋则需快速反应，才能不落人后。PUMA FUTURE Flash（闪击蓝）因此诞生，助力球员在场上更好的利用空间，发现新的进攻角度，击溃对手。　　全新FUTURE 5.1 Flash（闪击蓝）在全编织鞋帮中添加适应性极强的NETFIT支撑，以增加其贴合度和稳定性。主击球区域则采用强化的GripControl Pro涂层，从而改善主要击球区域的控球能力。超轻量级RAPIDAGILITY外底，结合圆锥形和叶片形鞋钉，带来超强抓地力和稳定性。　　迎接全新FUTURE，你准备好了吗？ 11月20日起FUTURE Flash（闪击蓝）在PUMA官网及指定零售店铺发售。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司