https://sports.sina.com.cn/others/shoot/2022-10-20/doc-imqqsmrp3181542.shtml
射击世锦赛中国包揽青年组气步枪前三 杜林澍摘银_射击_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-20
射击世锦赛中国包揽青年组气步枪前三 杜林澍摘银　　北京时间10月19日晚，2022国际射联步手枪射击世锦赛结束了第7比赛日的争夺。当日共决出了6枚金牌，中国队总共获得了2金2银2铜，其中，青年组再获1金2银1铜。尤其是在男子10米气步枪个人赛中包揽了前三名。　　2022国际射联步手枪射击世锦赛于当地时间10月12-28日在埃及开罗举行。根据赛程，10月12日为各支队伍抵达、非正式训练和设备检修；10月13-27日为比赛日。比赛分为青年组和成年组2个组别。　　本次比赛会在成年组的8个单项中派发32个巴黎奥运会的参赛席位。不过，在第7比赛日依然没有奥运门票诞生。　　成年组中，在女子25米标准手枪比赛中，中国选手肖嘉芮萱获得金牌，陈妍获得铜牌。　　另外，中国青年组的小将们在2个个人项目中，继续着良好的发挥，总共拿到1金2银1铜。　　在率先进行的女子10米气步枪个人比赛中，共有80人参赛。中国队共派出了刘雅菲、沈莹、杨兰兰、庞钰千、李蕊和侯敏6位选手出战。　　资格赛中，印度选手蒂洛塔玛（SEN Tilottama）在6轮后共打出633.4环，排名第一，中国选手刘雅菲和沈莹分别以633.0环和629.7环排名第二和第三位。印度选手拉米塔（RAMITA Ramita）（629.6环）、美国选手艾美-沃尔拉特（WALRATH Emme）（628.3环）、伊朗选手赛依娜（TEIMOURI Sayna）（628.3环）、印度选手南希（NANCY Nancy）（628.1环）和韩国选手（627.4环）排名第四至第八，顺利晋级排位赛。　　中国队的另外4位选手杨兰兰（627.0环）、庞钰千（625.7环）、李蕊（623.1环）和侯敏（621.7环）分列第10、第17、第36和第45位。　　排位赛中，印度选手拉米塔以262.8环排名第一，中国选手沈莹以262.4环排名第二，双双晋级金牌赛。资格赛第一的印度选手蒂洛塔玛以261.0环排名第三，获得铜牌，中国选手刘雅菲以260.9环、0.1环之差排名第四，无缘奖牌。　　在最后的金牌赛中，中国小将沈莹在12-12的情况下，连输2局，最终以12-16的比分负于印度选手拉米塔，遗憾摘得银牌。印度选手拉米塔获得金牌。　　在随后进行的男子10米气步枪个人比赛中，共有55人参赛。中国队共派出了杜林澍、朱明帅、雷浩瀚、叶益顺和吴振华5位选手出战。　　资格赛中，中国选手朱明帅在6轮后共打出635.3环，排名第一，印度选手拉维山卡（RAVISHANKAR Sri Karthik Sabari Raj）以633.2环排名第二，中国选手杜林澍以632.9环排名第三。另一位中国选手雷浩瀚以626.9环排名第八。　　奥地利选手恩特纳（ENTNER Patrick）（630.7环）、美国选手威廉姆-基塞尔（KISSELL Rylan William）（630.1环）和维纳-佩塞尔（PEISER Braden Wayne）（630.0环）、印度选手辛格-潘瓦（PANWAR Divyansh Singh）（627.2环）排名第四至第七，顺利晋级排位赛。　　中国队的另外2位选手吴振华（621.8环）和叶益顺（620.0环）分列第24和第34位。　　排位赛中，中国选手朱明帅以260.9环排名第一，与队友杜林澍（260.6环）携手晋级金牌赛。资格赛排名第八的雷浩瀚以259.2环排名第三，获得铜牌。　　在最后的金牌赛中，朱明帅继续着稳定的发挥，最终以16-6的比分战胜杜林澍，摘得金牌，杜林澍获得银牌。中国队也就此包揽了该项目的前三名。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司