https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-24/doc-imqmmthc5866333.shtml
里查利森为内马尔6星球裤辩护：有人想坏我们的梦想_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-24
里查利森为内马尔6星球裤辩护：有人想坏我们的梦想　　理查利森为内马尔撑腰，反击批评内马尔的记者，称他们要“摧毁巴西的梦想”。　　早前内马尔在社交媒体上面发布了自己的一张球裤照，上面的五星变成六星。这引起了强烈反响，外界多认为内马尔过于自大，擅自对球裤作出改动，给五冠王巴西增加了一冠。　　不过内马尔的巴西国家队队友理查利森站出来为内马尔出头。理查利森在媒体上面回击那些质疑者：“他们才自大，我们是梦想家。我们梦想第六颗星，想要摘下它，不管别人怎么说，那些人就是混蛋。”　　理查利森指出内马尔多一颗星是希望巴西国家队能在本届世界杯实现第六次夺冠，是内马尔的决心。　　让我们期待本届世界杯巴西的表现，希望桑巴军团本届世界杯能实现他们的梦想。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司