https://www.163.com/sports/article/HNDHN92D00059D57.html
拥有中国血统的他，3年前差点被国足归化，如今和贝尔当队友踢世界杯|加雷斯·贝尔|足球|瑞恩·约瑟夫·吉格斯|英冠_网易体育
2022-11-30
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国拥有中国血统的他，3年前差点被国足归化，如今和贝尔当队友踢世界杯用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈尽管时隔64年重返的威尔士没能晋级淘汰赛，这支球队中仍有不少闪光点。在他们首场比赛下半场，场边出现了一个熟悉的身影：来自中国的第四官员马宁举起了换人的牌子，而站在他旁边的是一个身高达到1米96的大个子，如果仔细看，他的眉宇间有着些许的东方人气质。没错，这位名叫基弗-穆尔的高中锋，正是一位华裔球员，而在3年前他差一点就成了中国男足的归化球员。而现在，他是威尔士国家队的秘密武器，站上了世界杯的舞台。和其他归化球员不同的是，穆尔当年是真的兴致勃勃想要成为中国队的一员，但最终没能成行。这其实也不意外，毕竟比起那些名声在外履历光鲜的竞争者，穆尔当时的简历毫无竞争力。不过，当时26岁的穆尔正处于职业生涯的上升期，在那前前后后的几年时间里，或许连他自己都不敢相信究竟发生了什么。穆尔在1992年出生于英格兰西南部的滨海小镇托基，他的母亲丽莎有华裔血统：丽莎的外公是一名来自广东的海员，在1940年移民到了英国的利物浦。穆尔清楚地知道自己的血统，他在很早的时候就主动向中国示好——“如果能为中国队踢球，这是我母亲家族的荣耀。”不过在小的时候，穆尔根本不相信自己有一天能成为合格的职业球员，还能踏上乃至的赛场。他并不出自顶尖青训，家乡球队托基联队在他12岁那年就被吞并解散了。直到19岁，已经不年轻的穆尔在特鲁罗队开始了他的职业生涯——这支球队所在的联赛是南区联赛，在英格兰的等级划分里，排在英超、英冠、英甲、英乙和全国联赛下面，属于第六级联赛。虽然穆尔有单赛季20球的表现，但可想而知，这种级别的工资根本养不活自己，所以穆尔还得找兼职混口饭吃。穆尔曾在海边当救生员穆尔找的工作是海边救生员，还有健身房私人教练，时间有富余的话还会去餐馆和糖果店打工。他早上5点起床，干一整天，然后坐两个小时的车去特鲁罗训练。这兼职赚的钱也只够温饱，但好处是，他可以免费享受健身房里的器械，而他在20岁那年，就练出了一身的腱子肉，还把健身的习惯保持了下来。“我太爱健身房了，”他说，“我会在比赛里做出一些高难度动作，别人都想不到的那些动作，其实都是我在健身房里练过的技术动作。”“更重要的是，这里让我不断告诉自己，你只有一直刻苦，才能等到机会到来。”实际上，穆尔的生涯开端并不算太差，英国的球探和联赛体系都很发达，他在南区联赛的优秀表现让他得到了很多高级联赛球队的试训机会，在21岁的时候，他加入了英冠升班马约维尔队，并成功留了下来。一跃来到二级联赛，已经是同龄人梦寐以求的成就了。但问题在于，转过年约维尔队就降级了，然后当天他就失业了。穆尔非常自律所以一切只能从头再来。他去挪威踢了一年，回到英国，找了份国家联赛（英格兰第五级联赛）的工作，然后年复一年等待机会。等到2017年他终于拿到英冠球队伊普斯维奇的合同的时候，他的资料里也第一次有了转会费这回事：这笔交易，价值2万英镑。2018-19赛季，他去了巴恩斯利，在英冠单赛季出场31次，打进17球。这一年非常成功，但也相当凶险：他和对方后卫在空中相撞，然后头部着地，头骨骨折。在失去意识之前，他只记得落地两个耳朵都在流血，进场的队医问身边的人，“要是他死了怎么办？”录像显示，穆尔在球场上昏迷了10分钟，被紧急送往医院。幸运的是，他不仅活了下来，而且没有影响到运动能力。也正是因为这赛季超高的进球效率，穆尔接到了来自中国的邀请。他非常兴奋地来到北京，和国安队的领导进行了会面。“我第一次去了北京，当时想的是可以拥抱血液里的中国文化了，我很高兴，我的女朋友也很高兴，我们一起来了中国，这里让我感到兴奋和温馨。”穆尔和女友不过，穆尔的身份有些特殊，从外曾祖父到他，已经是第四代，而四代归化身份非常复杂，足协也没有把握能成功归化。这样一来，如果他要入籍，很可能最终要走无血缘归化，必须要在五年内都留在中国。而当时的国安队和江苏苏宁队虽然对他有兴趣，却无法接受最长5年的归化时间，在当时，财力丰厚的这两支中超球队，根本瞧不上这位混迹英冠的27岁中锋——在那个时代，一个外援名额比要花的钱更珍贵。穆尔只能回到英国，而刚好时任威尔士主教练的吉格斯看上了他的抢点和支点能力，邀请他加入威尔士国家队。这一次，是因为外公拥有威尔士血统，26岁的穆尔，迅速搞定手续，成为了威尔士大名单中的一员。吉格斯没有看错人，穆尔的确是威尔士急需的禁区锋霸，他在入队的当年就连续收获进球，连续三个客场都有进球，把威尔士送进了欧洲杯正赛。这个第一次入选国家队还兴奋地找贝尔要合影的大男孩，很快成了贝尔身边最需要的禁区支点，而在2021年的欧洲杯首场小组赛上，穆尔打进了扳平球，贝尔第一时间跑过来和他庆祝。穆尔进球后和贝尔庆祝他的生涯也开始出现亮光，同在英冠但明显实力更强的伯恩茅斯在2022年夏窗把他买进，花费了超过500万英镑的转会费，这笔钱花得相当值：穆尔只打了4场，一共83分钟，就头顶脚踢打进4球，把伯恩茅斯送进了英超。在30岁这一年，一个六级联赛出道的大男孩，真的踢上了英超。此时的他，也已经是威尔士不可或缺的锋线主力了，有时候首发，有时候被当作秘密武器，下半场用来改变阵型。28次亮相9个进球之后，他成为了跟随国家队出征世界杯的一员，梦想总有一天会照进现实。威尔士时隔64年重返世界舞台，穆尔也在第一场比赛的下半场临危受命。凭借着穆尔的滞空和对抗能力，威尔士用高举高打的粗暴打法，在下半场扭转局势，在穆尔的牵制下，贝尔成功制造点球，扳平了比分。穆尔和威尔士庆祝世界杯进球还记得穆尔在第一次入选国家队的时候，他面对记者的采访发出惊叹：“哇，那是加雷斯-贝尔，是我在电视上才能看到的人。”而现在，他和贝尔一起成为了威尔士的功臣。如果说，当时他还是不被中超球队正眼相看的平凡路人，那么踢上英超，打上世界杯，已经是实现了全世界足球人的两大梦想，但穆尔和其他人不一样，他没有对过去感到遗憾，也从来没觉得满足，总是会有下一个目标。“我从不会去后悔任何事情，过去的事情是我无法改变的，我也不会去想过去的自己应该怎么把事情做好。我只想让自己在未来变得更好，做我力所能及的事情。”“在我的生涯刚开始时，我做梦都不会想到自己会有今天的成就。但我自己一路经历过来，我并不为自己感到惊讶，结果很重要，过程更重要。我总觉得我还没有完全超越自己的极限，所以，我还有不小的进步空间呢。”                                             比赛图片用足球说话的穆尔，正在续写他的童话故事，而这个故事也有甜蜜的部分：一路支持他，陪他来北京，陪他走过低谷，走向成功的女朋友，接受了他的求婚，这段旅程，这个人将会陪他一同见证。网易体育 2022-12-06 06:22:58网易体育 2022-12-06 08:50:48直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46国家卫健委 2022-12-06 09:04:36中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08