http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-06-14/143914557.shtml
《NBA范特西》夏季赛内容说明_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-06-14
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》夏季赛内容说明　　《NBA范特西-王者篇》夏季赛内容说明　　各位玩家：2016-2017年NBA赛季以于6月13日结束，最终勇士队在杜兰特带领下完成夺冠，而他个人获得生涯第一个总冠军+FMVP。我们衷心祝福勇士队和杜兰特，同时也感谢广大玩家一直以来对《NBA范特西》的爱戴与支持，也相信广大玩家在休赛期间一样保持对篮球的激情，对游戏的热爱。　　关于大家比较关心的休赛期市价将会采取夏季联赛形式，随机抽取2016-17赛季常规赛数据进行市价波动。每天随机抽取6场比赛，并可以查看每场比赛的球员数据，当天下午16:00将根据比赛数据进行市价波动。　　夏季赛开启时间：2017年6月16日-10月25日　　另外由于赛季结束，懂球帝将于6月15日结束，如需在干货商城兑换物品的请在活动结束前进行兑换，如未兑换的，干货将继续保留。　　助威季后赛活动将于6月19日结束，积分奖励请及时前往领取，活动结束未领取的积分奖励将不再保留，请相互转告知悉。新浪超级体育《NBA范特西》运营团队2017年6月14日星期三服务器列表