https://www.163.com/sports/article/HK1K2K5000059A7T.html
留洋1年！18岁中国少年破巴萨：5年后盼踢五大联赛 巴萨记者主动搭话|巴塞罗那队|孙兴慜|足球|青训|拜仁_网易体育
2022-10-19
留洋1年！18岁中国少年破巴萨：5年后盼踢五大联赛 巴萨记者主动搭话用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈10月1日，新中国73岁的诞辰。这一天，万里之外的巴塞罗那，一场青年比赛正在进行。西班牙U19荣誉联赛，该年龄段的最高级别，地点是著名的甘伯体育场，对阵双方是巴塞罗那与萨瓦德尔。首发的22人里，出现一张久违的中国面孔。第33分钟，客队一脚远射轰开了巴萨的城池。而打进这一球的，正是这场比赛中唯一的中国元素——何小珂。这是他留洋西班牙的第444天。在历经半年的沉寂后，昔日国少队长逐渐在西班牙的同龄人中站稳脚跟，成为在甘伯体育场破门的首位中国人，也向着心之神往的五大联赛拾阶而上。“大脑一片空白。” 以往的每次破门，何小珂都会有意识地去模仿偶像C罗的标志性动作siu。但这一次，他恍惚了。开心、激动与圆梦，是何小珂在甘伯体育场第一时间能想到的词汇。何小珂对巴萨U19破门9月初从U19亚预赛回来后，何小珂与球队重新会合。有了上赛季的历练，新赛季他更快地领悟了教练的意图和适应队友。缺席首轮比赛，次轮替补登场，在40分钟的登场时间里，何小珂表现活跃，多次在边路制造威胁。从第三场开始，他成为了首发。开始结束联赛第四轮，萨瓦德尔客战卫冕冠军巴塞罗那U19。面对这些五大联赛的明日之星，何小珂的兴奋劲早早被拉满。赛前一周，平常饭后还玩手机的何小珂选择随即休息或进行肌肉恢复。这样一来，一天就能多挤出一小时的时间。对比往常的比赛，作为顶尖俱乐部的梯队，巴萨主场的四面看台都是人，但中国元素依旧屈指可数，仅有何父何母与寥寥几位中国球迷，他们都是来为首发的何小珂加油助威的。中午12点15分，哨音准时吹响，由于巴萨的个人技术、团队配合和身体素质都很好，很多时候萨瓦德尔都被压制在后场。每当球队拿到球权，队友分球，何小珂也会受到巴萨的重点照顾，球队正面面对球门的机会略少。反击，或许是客队为数不多的机会。第33分钟，球队中场高位逼抢，队友的抢点为何小珂创造了无人看防的机会。卸球、转身、射门，皮球在巴萨两名中卫间穿过，随后越过了门将的指尖，球进了。“梦想变得更近了。”这是何小珂第一次有如此强烈的感觉，比3月初他的首秀破门更强烈。3岁开始踢球，5岁正式接触，那个怀揣足球梦想的北京少年，那个曾无数次幻想起的留洋场景，那一刻仿佛都实现了。此后，巴萨连进2球，反超比分，主场2比1战胜萨瓦德尔。比分差距看似不大，但何小珂切身感受到了两队之间的差距，而何小珂本人也在思考差距的原因，在他看来，中西球员水平的参差不完全源自天赋。终场哨响，何小珂的手机未读消息有几十条，亲人、教练、朋友、球迷纷纷送上祝福。当他走下球场时，一个素未谋面的巴萨女记者跟何小珂攀谈起来。听完之后，何小珂面带笑颜，以表谢意。毕竟他得到的是一位常年报道巴萨一线队、B队和青年队记者的认可。或许，这样小小的一句话，会让少年留洋的种子愈发茁壮，在未来的某个时刻结出丰盈的果实。当晚10点半，何小珂按照以往作息上床睡觉，尽管身体疲惫不堪，但精神依旧亢奋。他辗转反侧，直到12点都未能入睡。这是他踢球以来最开心的一天。与巴萨同龄人对抗隔天的周日，是何小珂一周唯一的休息天。去年7月来到西班牙后，他的生活就被两样东西填满——足球与西语。开启留洋之旅后，面对全新的事物，何小珂总是充满好奇。然而，新鲜往往伴随着陌生。摆在少年面前的第一个问题就是融入。区别于国内集体式的青训模式，西班牙的梯队都是走读训练。前4个月，何父何母还没来到西班牙，何小珂需要自己丰衣足食。每次晚上训练完回到家，身心俱疲的时候，做饭总会让人更加疲劳。一开始，何小珂得开着视频让父母远程教学，此时国内已过零点，何母的睡眠数次被打乱。生活方面的问题靠父母，而足球上的疑问，只能靠自己了。西方文化让欧洲球员普遍更加开放，更善言谈。传统的东亚文化则是内敛保守，何小珂深受影响。“我不是一个很外向的人，在泰山的时候，自己比较喜欢一个人待着，看书，写日记，弹吉他。”出生于千禧年之后的中国孩子，电子产品与社交软件成了他们离不开的工具。何小珂从中看到了亚洲一哥的成长故事。在孙兴慜的纪录片中，韩国人分享了早年德国留洋的经历。孙兴慜说如果要在欧洲取得成就，必须融入这个国家的文化，首要学习的技能就是语言。何小珂深信不疑。抵达西班牙后，在母队泰山的帮助下，何小珂开启了两点一线的“留学之旅”，每天两到四小时的西语课填满了除周末以外的足球时光。经过一年多的努力，他如今已能跟队友教练邻居唠唠家长里短。在孙兴慜的这些报道中，热刺前锋还谈到留洋伊始的另一关键词——“主动融入”。据何小珂的回忆，为了与新队友们打成一片，刚到队的第一天他就寻求先用英语破冰。就当一切步入正轨后，此时的何小珂却遇到了一件麻烦事。根据西班牙足协的规定，未在本国居住满3年的外国人，必须年满18周岁后才能注册参赛。此后的半年，17岁的何小珂只能跟着球队训练和踢热身赛，真正展示自己的机会要留到成年后。2022年3月6日，成年的何小珂终于迎来了荣誉联赛U19的首秀。功夫不负有心人，上半场42分钟何小珂卡住身位，左脚爆射破荒，进球后的他挥拳相庆，与队友们紧紧拥抱。在随后的半个赛季里，何小珂出场11次，首发7场，打进2球，球队获得第5名，创造队史最佳成绩。荣誉联赛首秀破门在这些比赛里，何小珂切身地感受到了西班牙足球的独特。“无论是巴萨还是萨瓦德尔，许多西班牙球队进攻的发起点都非常多元，从门将、后卫、中场到前锋，每个位置的队员都能控球，都能从自己脚下发动进攻，国内的话各位置分工更加明确单一。西班牙的比赛节奏非常快，教练对于球速与分量要求特别高，这让球的整体转移更快，攻方持球时会让守方倍感吃力。往细了说，每个球员脚下技术特别好，要求突然提速的时候不会有人拖后腿。”同时，相比于国内青训很多时候的一家独大，西班牙青年联赛各队实力相对均衡，像A队赢了B队，B队赢了C队，但A不一定能拿得下C队，整体竞争力非常强。尤其现在的积分榜，排名第一的不是巴萨，而是萨拉戈萨。欧洲足球环境的浸染，慢慢改变着何小珂对于足球的理解。两年前采访何小珂的时候，他说自己仍是一个学徒，对足球知之甚少，如今他有了更多的感悟：本赛季，是何小珂U19荣誉联赛的第二赛季，也是最后一季。上赛季末，他目睹了一些“老队员”的离开，有的上调一线队，有的前往西甲球队马略卡和西班牙人，这些人终究是队里的少数，但还是给予了何小珂继续前行的信心。“我恭喜他们了，跟他们说希望以后再和你们成为队友。”何小珂送别了老友，也开启了荣誉联赛的又一季。截止10月16日，新赛季已开战6轮，何小珂出战5场，首发4次，打入2球，在荣誉联赛的累计出场数16场，进球数4个，距离徐新的出场数（25场以上）和林良铭（5球）的进球数已近在咫尺。对于是否有信心超越前辈的纪录，何小珂表示顺其自然就行。“我更希望以主力的身份帮助球队获得更多胜利，如果助攻能帮助球队拿分，这也是很好的数据贡献。”本赛季第二球 AD200x300_1 至于未来，何小珂也畅想过：“如果我的目标在金字塔尖，就算我爬不到塔尖，我也能爬到四分之三的地方，如果我的目标仅仅是爬到一半的话，可能我最后连一半都到不了。”这是何小珂日记里的一段话。在打入巴萨的进球后，已有不少西班牙俱乐部关注到何小珂。本人在社交媒体上更新了动态，他写着这是“中国力量”，无论去往哪里为中国国家队效力都是他的理想。对于何时能达成这个目标，他说自己决定不了，“我唯一能掌握的就是自己。把眼下的训练做好，认真对待好每场比赛，让自己的表现被更多人关注到，这就足够了。”体坛无名 2022-12-06 04:02:40直播吧 2022-12-06 04:03:29老胡聊球 2022-12-06 09:31:59网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04农人小袁 2022-12-06 06:49:03世界图影 2022-12-06 01:53:44界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49第一财经 2022-12-06 11:38:29央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 08:50:48网易体育 2022-12-06 13:35:00毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49网易体育 2022-12-06 12:13:18