https://sports.sina.com.cn/o/2022-11-28/doc-imqmmthc6313522.shtml
巴黎奥运门票12月1日开售 100万张仅卖24欧_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-28
巴黎奥运门票12月1日开售 100万张仅卖24欧　　巴黎奥运会组委会宣布，将于 2022 年12月1日启动第一阶段的全球票务销售计划。　　有兴趣前往奥运会观赛的体育迷，可以在 12 月1日至 1月31日期间， 在巴黎奥运会官方票务网站上进行注册，并参加抽签。　　首批销售的门票，包括所有巴黎奥运的比赛，无论是法兰西体育场内的田径比赛；还是埃菲尔铁塔下的沙滩排球、荣军院的射箭比赛以及在凡尔赛宫的马术。都可以通过“订制你的奥运会” 来安排个性化的观赛体验。　　巴黎奥委会宣布，他们组织了一个此前从未有过的中心化数字平台，进行独家销售。　　通过该平台，巴黎2024奥运组委会将提供近 1000 万张奥运会门票，近一半的比赛门票在50 欧元以下。其中最便宜的 100 万张，票价仅为 24 欧元（约合180人民币），　　这个票价，适用于除了冲浪之外的32个奥运项目，冲浪不对外出售门票。　　2024 年巴黎奥运会主席托尼-埃斯坦格 （Tony Estanguet） 表示：“我们真的希望 2024 年巴黎奥运会成为第一届全面开放的奥运会，我们将全力以赴将这一概念变为现实。我们希望体育迷们能感受到所有的体育场馆将提供的神奇氛围和运动激情。不仅仅是运动员在为奥运会做准备。观众们也在准备，而观众们的旅程现在就开始了！”　　据悉，第一阶段的门票销售需要通过购买“订制你的奥运会”套票来安排自己理想的奥运观赛模式。　　每套“订制你的奥运会”套票，购买者可以根据个人喜好，选择三个运动项目的组合。　　要创建一个套票的订制服务，购票者需了解以下须知：　　从所有运动项目中选择三个项目，根据门票的库存情况和选择， 每个运动项目最多可选择六张门票。　　套票设计充分满足购买者的灵活需求，无论他们是独自观赛，还是与朋友或家人一同前往赛场。　　在整个奥运销售阶段的过程中，每个帐户最多允许购买 30 张门票。　　从 2022 年 12 月 1 日到 2023 年 1 月 31 日，世界各地的人们都可以通过注册个人信息来参与门票抽签。中签者将在 2023 年 2 月 15 日至 3 月 15 日期间，获得 48 小时的购票权。　　通过抽签来分配购买时间段，是奥运会门票发售的一项新举措，确保中签的人有更好的购票体验。　　随后，巴黎奥委会组委会还会从2023年的3月至5月，开放第二阶段的单票销售。　　至于2024 年巴黎残奥会的门票，将在2023 年秋季进行发售。　　（周超）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司