http://sports.sina.com.cn/review/paper/2015-10-20/doc-ifxiuyea9764027.shtml
回眸十二五体育时评：多元体育助推小康社会_报纸评论_新浪竞技风暴_新浪网
2015-10-20
                        回眸十二五体育时评：多元体育助推小康社会                    　　新华社北京10月20日体育专电 体育时评：多元体育助推小康社会　　新华社记者李丽、林德韧、王春燕　　今年是“十二五”收官之年。过去五年是中国体育全面转型、多元体育构架雏形初现的重要阶段——从竞技体育独大的“偏科”时期进入了竞技体育、全民健身和体育产业齐头并进的多元时代。同时，体育与教育、文化的结合日趋紧密，人格塑造、注重青少年综合素质的培养作为体育的重要功能获得了社会越来越高的认知度。体育的内涵更加丰富，范畴更加延展，开始真正发挥在社会、经济、文化领域的多重复合功效，为建设小康社会作出了应有贡献。　　“十二五”时期，人们见证了中国体育在“后北京奥运时代”的转型调整：竞技体育开始遵循人才培养管理的科学规律并注重人的全面发展，全民健身逐渐成为社会时尚并上升为国家战略，足改方案出台引领体育全面进入改革“深水区”，以及职业体育、体育产业在政策东风下开始迸发出巨大的潜能。　　过去五年，竞技体育依然辉煌。在伦敦，中国连续第三届奥运会占据金牌榜前两位，证明了体育大国的地位不可撼动。两个基础大项游泳、田径多次实现历史性突破，中国女排重返辉煌之巅，体现了中国体育界在人才培养、训练管理上开始遵循科学规律的可喜进步。　　也是在这一时期，国足、国奥连续“泰囧”，仁川亚运会上足球和篮球集体低迷，让体育界和全社会对“金牌指挥棒”思维的急功近利、训练管理体系的落后、忽略草根普及造成的人才严重匮乏等痼疾进行了集中批评和深刻反思。姚明、刘翔、李娜等具有国际影响力的明星相继退役，让中国体育进入巨星真空期。社会各界对下一个全民偶像、体育名片的呼唤，反映了社会对榜样力量、中国形象和更多正能量的期盼。　　同社会其他领域相呼应， “转型”和“改革”也成为中国体育在“十二五”时期的两大关键词。　　体育改革已经进入“深水区”。《中国足球改革发展总体方案》的公布，以及随后实施的中国足协改革方案，使管办分离、简政放权、去行政化的体制改革成为重要破题点。这不仅指明了备受关注的足球改革发展的路径，也将对其他运动项目和中国体育的整体改革乃至中国社会的改革起到示范引领作用。中国足球的改革不仅成为中国体育改革的突破口，也将成为中国社会改革的试验田。　　随着国家层面另一个涉及体育改革的重要文件《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》的出台，体育产业在经济新常态下逆势上扬，成为新的投资热点。阿里巴巴、万达等众多实力企业的重金投入，中超电视转播权5年卖出80亿元，预示着体育产业5万亿的宏图将成为拉动中国经济的新引擎。作为第三产业、朝阳产业和绿色产业，体育产业的红火能有效拉动服务消费。其快速发展不仅是体育转型必不可少的有力杠杆，也是经济转型的重要驱动力。　　“十二五”期间，2022年北京冬奥会和杭州亚运会的成功申办，广州亚运会、南京青奥会、北京田径世锦赛等国际大赛的成功举办，都体现了体育在展示国家形象、加强对外交流、促进城市发展和改善民生方面的独特功能和重要作用，也体现了中国推广全球体育运动的大国担当。中国体育在自身发展壮大的同时，也在肩负起更多国际责任，为世界体育的健康发展和中国的和平发展贡献力量。在举办和筹备这些大赛的过程中，办赛理念正在与时俱进，节俭办赛、保护环境、注重民生等理念深入人心。　　全民健身在上升为国家战略的同时，日益成为全民时尚。近几年，以北京马拉松为代表的路跑赛事在中国遍地开花，北马参赛资格“一证难求”。路跑、户外运动热的迅速兴起，标志着民众自发性健身意识的抬头，也蕴藏着健身业的巨大商机，符合全民健身事业和产业的双重属性。　　党的十八大确定了全面建成小康社会的五大目标：经济持续健康发展；人民民主不断扩大；文化软实力显著增强；人民生活水平全面提高；资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展。而体育几乎在每个目标上都可以大有可为。　　未来五年是全面建成小康社会的冲刺阶段。“十三五”期间，中国体育需要继续进行体制和机制改革，塑造正确的体育价值观，注重青少年综合素质的培养，让国民拥有更健康体魄，为社会提供更多正能量，对经济贡献更多绿色增长点，给群众奉献更多优质体育文化产品，助推体育强国和小康社会的早日建成。(完)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦中超每轮之星张稀哲 费内巴切1-0客胜开塞利小德横扫特松加夺冠中超第28轮5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 