https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-07-31/doc-imizmscv4186358.shtml
莱万：我的去留与哈兰德无关  拜仁说了很多谎话_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-31
莱万：我的去留与哈兰德无关  拜仁说了很多谎话　　已经转会到巴萨的莱万，指责他的老东家拜仁慕尼黑编造了很多“废话”，并强调他们不让他离开的决定，与哈兰德转会曼城无关。　　据传拜仁上赛季与莱万达成过口头协议，允许他前往巴萨，条件是从多特蒙德引进哈兰德。然而，莱万否认了这一说法。　　他表示：“不，这与哈兰德无关。我是那种即便事情对我不利，也想要让大家知道真相的人。虽然我不会说发生了什么，但如果你问我，我的转会是否取决于他（哈兰德），显然他来不来拜仁都不是问题。”　　莱万批评了拜仁：“有些人说的不是实话，他们说的是别的，对我来说，保持真实很重要，正如我说的，当时有些情况不好，我认为这是离开拜仁去巴萨的好时机。我与我的队友、教练和工作人员关系很好，我会想念他们，而在我离开拜仁之前的最后几周，有一些内部政治因素。俱乐部试图找到一个理由，以向球迷做更好的解释，但我不接受这一点。很多说法都是胡说八道，让一些人恨我，但我很高兴能得到很多支持。”　　在莱万离开之前，像卡恩和萨利哈米季奇这一的高层都曾批评莱万，说他不应该如此高调地宣布要离开，所以他的评论显然是针对以上这两人。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司