https://www.163.com/sports/article/H4RO1CMG00058781.html
0-3落后 他们上演了奇迹!欧冠13冠王英雄累瘫在地|本泽马|皇家马德里|切尔西队|安切洛蒂|科瓦契奇|莫德里奇_网易体育
2022-04-13
0-3落后 他们上演了奇迹!欧冠13冠王英雄累瘫在地用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈回顾切尔西和皇马的首回合交手，图赫尔一反常态的和打了场对攻战，结果防线轮流漏人，收服门迪，最终切尔西在蓝桥交出一场惨败。图赫尔终场前的表情就像是在与世隔绝的小岛上穷尽半生力气发明出了一辆独轮车，推出去却撞见了一部宝马，是一种体制和世界观的崩溃。在无路可退的情况下，图赫尔充分总结了经验教训，觉得首场交锋的输球之匙在于：由于打左边翼卫AZP没有逆足传球能力，所以切尔西的推进主要靠右路的坎特和里斯-詹姆斯，坎特的压上使单后腰的若日尼奥过于孤单，只要托尼老师或者莫德里奇能在反击中把传球塞到切尔西的右路身后，那么皇马的进攻就会简化成维尼修斯vs克里斯滕森……[endif]基于以上问题，图赫尔本场做了三点调整：其一，把三中卫恢复成四后卫，雪藏了龟速的克里斯滕森，让维尼修斯身上时刻挂着个里斯-詹姆斯。其二，把上一场的放弃左路边卫强攻左路，把上一轮在右边锋、右中场、右边翼卫来回蹦跶的巴尔韦德彻底压在了右后卫的位置上。其三，坎特、奇克、、芒特一起出现在中场，夺回中路的人数优势。可以说，本场的切尔西把首轮的窟窿全堵了一遍，然后中前场把逼抢键按到底。开场5分钟，切尔西就拿到了两次前场抢断；而上一场被皇马打花了的右路，里斯-詹姆斯全场刷出了8次抢断。在切尔西处处设卡的情况下，皇马发现他们想要通过中场，就得像少林武僧那样，打过一条木人巷。而大量的被抢断也让皇马的防线极为被动，再加上阿隆索、芒特、科瓦契奇、维尔纳都向左路倾斜——他们像拳头一样同时出现皇马禁区前沿，然后五指又突然一起打开，皇马的防守顿时顾此失彼，第一个丢球就这样出现了。整个上半场，切尔西都在控场的状态下度过。这种控制里不是由于战术和技术，而是新兵蛋子对预备退役部队在身体和运动能力上的碾压。芒特、维尔纳、哈弗茨的冲击力搭配上奇克、科瓦契奇、坎特的推进和拦截，瞬间让安切洛蒂追求的那种朱门绮户琴棋书画的小资画风，充满了一股煎饼卷大葱味儿。为了给皇马添乱，切尔西还增加了两项非常规武器。A. 哈弗茨化身大中锋，在中路头球冲顶。B. 奇克、科瓦契奇、吕迪格排队打远射。StartFragmentEndFragment上半场，切尔西对皇马的射门数是7对3，中场哨响之时你发现托尼老师的头发都乱了，你知道事情并不简单。而下半场的前15分钟基本是上半场的续集，切尔西继续着长虹贯日气壮如牛的精神状态，科瓦契奇和芒特一次次穿插跑动把对手一屁股挤开，全场沸腾、掌声雷动带来了巨大的荷尔蒙加持，然后切尔西决定……不要防线了。是的，当后场推进的是吕迪格、中场插上的是坎特、芒特的位置越来越像个前锋时……切尔西的攻防就变成了一把双刃剑，刀刃砍向的是哪边。第一回合，切尔西的确赌赢了。第50分钟，芒特助攻吕迪格头槌把比分改为2-0，并且扳平了大比分；第63分钟，阿隆索爆射进球，var表示球先打手。然而，两个后卫的进球也意味着切尔西彻底挂上了倒挡，皇马三叉戟身边的防守越来越稀薄……但第二回合，切尔西依旧赌赢了，第66分钟本泽马头球击中横梁没能改写比分，但8分钟，侦察机维尔纳突然冷静的装弹，把比分变成了3-0。在一进一出之间，其实皇马已经做出了调整。卡马文加换下了克罗斯，然后安切洛蒂甩出了两块战术板。其一，卡马文加和巴尔韦德开始围抢切尔西中场，利用蓝军的激进获得反击机会。其二，马塞洛和罗德里戈换下了卡塞米罗和门迪，加强两个边路的犀利度。而已经上了头的切尔西并没有及时踩下刹车，他们依然在扑抢防守、全线进攻，明明已经领先了，但是……别拦我，我要梭哈。[endif]于是，切尔西中场的问题也开始暴露。奇克盘带可以，但传球啰嗦和射门拉胯多次导致球权旁落；科瓦契奇完全打出了推土机的模样，但推进力度太大导致回防不及，而他这一侧要保护的又是40米长刀不好收的马克斯-阿隆索；在切尔西的中场逐渐漏出空档之后，卡马文加的抢断开始造出大量反击机会，在这种熟悉的战术中，一位避世大儒重出江湖，他就是——莫德里奇。刚刚听说了一个业界传闻：“如果你接到丁丁的传球感觉不舒服，那肯定不是丁丁传得不好，果断漏过去，因为那不是传给你的。”这句话，在莫德里奇身上同样适用。第80分钟，坎特的传球遭到阿拉巴的拦截，然后球权交给了这个能用外脚背拉小提琴的老将，他用一脚销魂撩传，找到了30米之外的罗德里戈，把比分改写为1-3。大比分，又平了。当时气氛已经凝滞，而双方主教练立刻用换人把空气中的紧张气氛再推进一档：——切尔西这边，普利西奇换下维尔纳，意在继续增加左路冲击。——皇马这边，巴斯克斯换下纳乔，卡瓦哈尔移居中路，同样增强边路冲击。面对这样的防线，大多数教练都会选择高空轰炸甚至中后卫变冲锋，而图赫尔的选择却是把普利西奇顶到了中路，然后……林黛玉倒拔垂杨柳，唐三藏横矛当阳桥，普利西奇在中间先后打飞了两次射门，彻底断送了切尔西在常规时间结束比赛的机会。于是，悬念终是留到了加时赛。究竟是车毁仁亡还是仁仰马翻，双方孤注一掷：不成功便成拜仁！这一次，皇马赌赢了。如果说上半场双方在拼身体、下半场双方在拼运气的话，那么加时赛拼的就是经验。在这一点上，无论安切洛蒂vs图赫尔，还是皇马队员vs切尔西，前者都是老油条般的存在。第97分钟，又是坎特的失误，又是卡马文加的断球，维尼修斯下底之后本泽马已经完成了一切准备姿势——助跑、起跳、腰腹力量带动头部白洞、把肌肉力量集于一点爆发……炮弹划出了一道天堂与地狱之间的伽马射线，那个男人，再次决定了比赛。不得不说，图赫尔虽然在开场战术上弥补了缺陷，但在后续调度上却输给了安切洛蒂。萨乌尔和若日尼奥的上场并没有抓住皇马的身高问题，加时赛切尔西的全部威胁都来自身高最高的哈弗茨，以及，110分钟库尔图瓦秀了一下脚法……那一刻，全世界皇马球迷心里一紧，然后感慨：得亏本泽马是我们这边的。最终，皇马在一场激烈的比赛中涉险过关。而安切洛蒂也成为了瓜迪奥拉和穆里尼奥之后，欧冠历史上第三位率队8次进入欧冠四强的主帅。在近4个10年里，安帅均能杀进欧冠4强赛后，很多球迷提起坎特的问题。其实，坎特的下降一方面是因为这几年的过量磨损，让他已经不能支撑当年的覆盖面；另一方面是因为……斋月。是的，在斋月期间，伊斯兰信徒在日出之后不能进食与饮水。这对于运动量巨大的运动员来说，是一个巨大的消耗。但同为穆斯林的本泽马一直选择花钱请别人代打斋月、赛季结束之后再补齐的办法，所以本泽马在斋月的伙食一直是这样的……本泽马赛后累瘫在地[endif]所以，皇马的下一个对手或许可以在以下两点上定点打击。A.祭出高举高打战术，轰炸皇马那低海拔的防线。B.监督本泽马过斋月。或许只有这样，才可能击败这个欧冠老油条。以上方案，请抄送马竞/曼城。 AD200x300_1 乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40体坛无名 2022-12-06 04:02:40直播吧 2022-12-06 04:03:29老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58红星新闻 2022-12-06 15:43:41网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47世界图影 2022-12-06 01:53:44老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 10:24:49网易体育 2022-12-06 13:35:00总在茶余后 2022-12-06 13:06:35萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29