https://sports.sina.com.cn/others/winter/2022-02-20/doc-imcwipih4296402.shtml
妈妈眼里的谷爱凌也有小缺点？房间收拾得不好_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2022-02-20
妈妈眼里的谷爱凌也有小缺点？房间收拾得不好　　中新网北京2月20日电 19日晚，北京冬奥会两金得主谷爱凌在某视频平台直播连线时，谈起了自己在北京冬奥会的经历。除了分享自己对比赛的感悟和生活上的点滴趣闻之外，谷爱凌还自曝“妈妈眼中的小缺点”。　　2月18日，2022北京冬奥会自由式滑雪女子U型场地技巧颁奖仪式举行，谷爱凌领取金牌后展示在本届冬奥会获得的2金1银共三枚奖牌。 图片来源：ICphoto　　18日，谷爱凌在自由式滑雪女子U型场地技巧决赛中夺冠，为北京冬奥会之旅画上圆满句号。谷爱凌表示，刚结束比赛时，有一种难以言表的高兴，那一瞬间想到了很多之前训练的时刻，比赛结束的那一刻好像都释放出来了，因此长舒一口气。　　北京冬奥会期间，谷爱凌赛前找歌听的话题引发网友好奇。她在直播中透露，参加U型槽和大跳台比赛时会听Lady Gaga的歌。　　谷爱凌在自由式滑雪U型场地技巧资格赛等待分数时，吃韭菜合子的一幕，也给大家留下深刻印象。　　谈到喜欢的美食，谷爱凌表示喜欢吃油条、喝甜豆浆，最爱吃的是猪肉韭菜馅饺子，还有北京烤鸭、红烧肉、猪蹄、小笼包、生煎包、卤肉饭、涮羊肉、排骨。“今年在国外比大跳台的时候，基本每天都吃排骨，每天让妈妈帮忙做，教练都吃腻了想换菜，但我不同意，因为太爱吃了。”　　2月18日，冠军中国队选手谷爱凌在奖牌颁发仪式上。当日，北京2022年冬奥会自由式滑雪女子U型场地技巧奖牌颁发仪式在张家口赛区颁奖广场举行。　 中新社记者 翟羽佳 摄　　对于特别想挑战的事，谷爱凌说最想挑战跳伞，但是妈妈不同意。“因为妈妈觉得做一个危险事情就够了，所以说只有等滑到老了之后才能跳伞，妈妈说得到80岁才可以跳伞。”　　谷爱凌还表示自己想写书，“我从小就有写日记的习惯，从5、6岁就开始写。写书的主要内容是自己的成长过程，给大家展现出不只是作为运动员、模特的一面，更想给大家展示年轻人的自己，让大家觉得自己和谷爱凌没有什么区别。　　2月18日，2022北京冬奥会自由式滑雪女子U型场地技巧颁奖仪式举行，谷爱凌领取金牌后展示在本届冬奥会获得的2金1银共三枚奖牌。 图片来源：ICphoto　　谷爱凌认为现在很多电视剧里面都出现“完美人物”，而她只是想最真实展现自己：“我会有高兴的时候也有不高兴的时候，会很满意自己的穿搭，但也会接受自己长痘痘。希望大家看到的是一个热爱运动、不断成长、不断学习、不断享受的谷爱凌。我也不是个完美的人，也有需要不断进步提升的地方。”　　直播的最后，谷爱凌还透露了自己的小缺点，“妈妈经常说我房间收拾得不好，床有点乱，而且会把东西铺一地。不过，现在自己也有进步，之前房间乱找不到东西，但是现在房间乱也可以找到东西。”（完）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司