http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-06-26/doc-ihytcerk9406457.shtml
布来兹VS沙米勒对阵加入UFC242 多位俄系选手出战_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-06-26
布来兹VS沙米勒对阵加入UFC242 多位俄系选手出战　　UFC中国讯 北京时间9月7日，UFC将携PPV赛事UFC242重返阿布扎比。柯蒂斯-布莱兹（Curtis Blaydes） VS 沙米勒-阿卜杜拉克莫夫（Shamil Abdurakhimov）的重量级对阵也在日前得到确认，此外还有多位俄罗斯选手将在当晚出战。　　柯蒂斯-布莱兹目前战绩为11胜2负1无结果，其中8次KO对手获胜。作为一名摔跤手，今年只有28岁的布来兹在多场比赛中都以压倒性的优势战胜了对手，包括TKO击败奥列克西-奥林尼克（Aleksei Oleynik）和阿里斯泰-欧沃瑞姆（Alistair Overeem），以及一面倒地判定拿下马克-亨特（Mark Hunt）等。虽然去年11月在北京举行的UFC格斗之夜141中被佛朗西斯-纳干诺（Francis Ngannou）45秒钟KO，但今年3月布来兹又轻松击败了贾斯汀-威利斯（Justin Willis），官方排名高居重量级第4位。　　沙米勒-阿卜杜拉克莫夫目前战绩为20胜4负，其中9次KO，4次降服获胜。除了在2016年底被德瑞克-刘易斯（Derrick Lewis）TKO击败外，他在八角笼内鲜有败绩，已经先后赢下了5场比赛，击败的对手包括了沃尔特-哈里斯（Walt Harris）以及前重量级冠军安德烈-阿尔洛夫斯基（Andrei Arlovski）等。此前，沙米勒又打出了一波3连胜，最近一次出场是在今年4月的UFC格斗之夜149中TKO终结了马辛-迪布拉（Marcin Tybura），官方排名重量级第10位。　　另一场敲定的对阵中，俄罗斯选手伊斯兰姆-马哈切夫（Islam Makhachev）将出战戴维-拉莫斯（Davi Ramos）。马哈切夫目前战绩为17胜1负，其中3次KO，7次降服获胜。现年27岁的他在职业生涯中只被击败过一次，这就是在2015年的UFC192中遭到了阿德里亚诺-马汀斯（Adriano Martins）的KO。那之后，马哈切夫打出了一波5连胜，战胜了包括尼克-伦茨（Nik Lentz）、格雷森-缇巴（Gleison Tibau）在内的多位老将，并在今年4月与阿尔曼-萨鲁基安（Arman Tsarukyan）的比赛中拿到了最佳花红。　　戴维-拉莫斯目前战绩为10胜2负，其中1次KO，7次降服获胜。这位巴西选手目前同样正处于4连胜的势头中，并且降服终结了其中的3位对手，包括了克里斯-格鲁兹麦彻尔（Chris Gruetzemacher）以及刚刚宣布退役的尼可-海因（Nick Hein）。除了地面技术出色外，拉莫斯还从未被终结过，他的两场败绩都是以一致判定输掉的。　　UFC242将于北京时间9月7日在阿布扎比举行。本次赛事的头条主赛将是卡比布-努曼戈莫多夫（Khabib Nurmagomedov） VS 达斯汀-普瓦里尔（Dustin Poirier）的轻量级冠军统一战。（UFC中国 大拿）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司