http://sports.sina.com.cn/games/nbaftx/2017-08-01/151614629.shtml
《NBA范特西》8月2日维护公告_NBA范特西|新浪玩玩_最新网页游戏大全_好玩的网页游戏_新浪网
2017-08-01
你好最近登录服务器:最近登录时间 《NBA范特西》8月2日维护公告　　尊敬的用户： 　　为了给您带来更优质的游戏体验，进一步优化游戏性能，《NBA范特西-王者篇》将在8月2日(周三)8:00―10:00进行更新维护，为避免您不必要的损失请在更新前10分钟提前下线，整个维护过程预计需要2小时，维护时间将根据具体情况提前或延后，届时将无法正常登陆游戏，给您带来不便，敬请谅解！　　本次维护内容如下：　　【新增功能】　　1.球员系统增加“球员传承”　　a)5星以上巅峰球员开启传承功能，当家球星、非巅峰球员不能进行传承。　　b)传承只能5星的巅峰球员传承给未进阶过的巅峰球员。　　c)被传承球员获得的星级将有所降低。　　d)传承双方谁的等级高，被传承的球员将保留最高的等级。　　【优化和调整】　　1,吉祥物排序根据吉祥物上场-品质-实力进行排序。　　2.球魂属性效果中给球员减工资显示“X”修改为“-X”。　　【BUG修复】　　1.修复了吉祥物酷狼奇1星升到2星时，球队 PG位置战力显示为负的bug。　　【版本维护补偿】　　绑定饭卡*100、中级强化石*10、饭票*50000《NBA范特西-王者篇》运营团队2017年8月1日星期二服务器列表