https://sports.sina.com.cn/china/2022-08-11/doc-imizirav7668582.shtml
让世界看见！8位中国姑娘留洋 中国女足正向循环_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-11
让世界看见！8位中国姑娘留洋 中国女足正向循环　　来源：澎湃新闻　　中国女足核心王霜的留洋去向终于尘埃落定。8月10日晚，美国NWSL球队路易斯维尔竞技官宣王霜加盟。　　这将是王霜职业生涯的第三次留洋之旅——除了王霜之外，当下中国女足还有多位球员正在海外打拼。　　　　的确，更多球员效力海外高水平联赛，也将给中国女足的整体实力和表现带来积极影响，继而推动更多优秀球员留洋，形成正向循环。　　王霜　　路易斯维尔竞技 美国国家女足联赛　　对于王霜来说，留洋的体验并不陌生。早在2013年，她就曾经留洋韩国女足联赛，代表忠北TOTO俱乐部踢球，随队获得了联赛亚军及足协杯MVP的荣誉。　　2018年8月，王霜披上了法国大巴黎女足的战袍，开启了自己职业生涯的新篇章。　　在法国，王霜取得了赛季8球10助攻的出色成绩，还收获了女足欧冠历史上的中国球员首球。　　后来由于难以兼顾国家队任务等原因，王霜于2019年夏天结束了法国留洋生涯。而在东京奥运会之后，王霜再一次把目光放到了海外。　　今年5月份，王霜曾对外表示自己在联系英超球队，但最终未能成行，不过此番她所将要加盟的美国国家女足联赛（NWSL），同样是世界上水平顶尖的女足联赛之一。　　虽然路易斯维尔竞技在联赛中属于中下游，但王霜却有望得到更多的比赛时间——这支球队的主帅此前曾执教过北京北控女足，因此早就对王霜有了不少了解。　　　　本次王霜与路易斯维尔竞技签约了一年半，目前已经与球队会合。　　国家队主帅水庆霞也送上了叮嘱：“希望你在球队当中生活训练一切顺利，接受新的挑战，还要注意身体，通过学习很快地去提升，做得棒棒的， 加油！”　　唐佳丽　　马德里CFF 女足西甲联赛　　和王霜一样，唐佳丽也即将开始一段新的留洋生涯。　　据悉，唐佳丽将加盟女足西甲联赛的马德里CFF俱乐部，她也将由此成为历史上首位登陆女足西甲联赛的中国球员。　　在去年夏天，唐佳丽租借去了英超联赛的热刺女足，并在去年10月14日的女子联赛杯比赛中打入了自己的留洋首球，随后收获了亚足联海外球员“周最佳”的荣誉。　　不过遗憾的是，闪光的表现并未长久持续，一个赛季之后，唐佳丽结束在热刺的一年租借期离开俱乐部，但仍然希望在海外打拼的她，也很快确定了自己的下家。　　其实，在去年选择留洋球队时，马德里CFF就曾是唐佳丽的选项之一。　　相比于英超，女足西甲在比赛风格会有不同，这也将给唐佳丽带来不同的锻炼，而在马德里CFF俱乐部，唐佳丽也将和韩国女足球员李永周成为队友。　　沈梦雨　　凯尔特人女足 苏格兰女足超级联赛　　和唐佳丽一样来自上海女足的沈梦雨，也是在去年夏天和唐佳丽一起踏上了留洋旅程。　　身披白绿色条纹战袍的沈梦雨，用自己的表现给了所有中国球迷惊喜。　　效力凯尔特人女足的这一个赛季，沈梦雨成为了球队的重要成员，帮助球队夺得了联赛杯以及苏格兰杯的双料冠军。　　不仅如此，她还在苏格兰杯决赛上打进了精彩的关键一球，直接帮助球队登顶。　　新赛季，沈梦雨继续为凯尔特人效力，而她也对未来抱有更多的期待。　　“下个赛季我也想进更多的球，第一个赛季相对来说融入得还可以。但下赛季会是一支不一样的队伍，因为有队友合同到期，也会有新球员加入球队，所以下赛季又是一个新的开始，希望自己能够拿出一张满意的答卷。”她在接受澎湃新闻记者采访时说。　　在夺得两个杯赛冠军后，沈梦雨说自己还希望能够和球队一起尝到联赛冠军的滋味，与此同时，不断努力提升自己的她，也时刻在准备着能够有朝一日为国效力。　　　　　　　　就在不久前的7月31日，凯尔特人女足官方宣布，中国球员沈梦露与球队签约两年，新赛季将身披28号球衣代表球队征战。　　　　　　　　　　　　　　就在今年的7月8日，张琳艳正式从武汉女足租借加盟瑞士女足超级联赛的草蜢俱乐部，开启了自己的留洋生涯。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　随后，一直是各级国家队成员的涂琳俪开始进入了中国女足的集训名单，但她没有选择直接进入职业赛场，而是前往美国泰勒大学深造，同时代表学校校队踢球，在经过美国校园赛事的历练后，她直接亮相在了欧洲的女足舞台。　　　　　　　　　　　　　　　　　　在NCAA联赛的2021赛季，她又是帮助球队夺得总冠军，同时个人还揽下了联赛最佳进攻球员的殊荣。　　　　当下在中国女足的美国拉练期间，赵瑜洁得到了出场时间并且也有进球入账。对于赵瑜洁而言，在寻找球队的同时，积极在国家队训练营中展现自己也非常重要。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司