https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-29/doc-imqqsmrp8002235.shtml
特里皮尔：贝尔是英国历史最佳球员之一_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-29
特里皮尔：贝尔是英国历史最佳球员之一　　北京时间11月30日凌晨3点英格兰将在最后一轮小组赛中对阵威尔士，29日英格兰边后卫特里皮尔接受媒体的采访。　　特里皮尔表示：“贝尔赢得过5次欧冠冠军和3次西甲冠军，所以他肯定是英国历史上最优秀的球员之一。他在皇马踢了近10年，如果不是顶级球员，不可能那里效力这么久。”　　“但是自从索斯盖特执教以来，他已经展示了我们的防守有多么强大。2018年世界杯我们的防守数据就很好，在欧洲杯上也是如此。你需要在杯赛中保持强大的防守表现，如果你做不到这点，你就不会成功，我们需要零封对手。”　　“我们拥有出色的进攻球员和阵容深度，但最终你也需要阻止对手进球，保持攻防平衡。索斯盖特知道并理解我们的球队需要平衡，他在过去的几项赛事中已经证明了这点。”　　（高兴）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司