https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-11-30/doc-imqqsmrp8055679.shtml
勇士球员不满佩顿去开拓者 认为卢尼更好取代_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
勇士球员不满佩顿去开拓者 认为卢尼更好取代　　北京时间11月30日，勇士今夏有一桩交易激怒了球员们。据悉，勇士放走佩顿而留下卢尼令勇士球员们不满，他们认为从理论上而言一个大个子更好被取代。　　近日一位西区高管在接受《Heavy》记者Sean Deveney的专访，谈到了勇士。他说：“如果说勇士球员们有什么不高兴的，那就是让佩顿离开，让他去别的球队赚高薪。所有人都明白由于奢侈税的存在，想带回他俩的确很难，但实际上他们本可以让他留下，而让卢尼走人。因为从理论上而言，像卢尼这样的大个球员更容易被取代。”　　佩顿今夏和开拓者签下3年2800万的合同，勇士则以3年2550万续约了卢尼。从现在的实际情况而言，勇士高层反而是错了。但这种情况勇士球员当时没站出来，如今却有人在说，却像是萤火虫的屁股——背后放光。（魑魅）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司