http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-05-31/doc-ihvhiqay2776358.shtml
孟繁龙：为备战两赴美国 摩纳哥KO英国人增强信心_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-05-31
孟繁龙：为备战两赴美国 摩纳哥KO英国人增强信心　　5月31日，在澳门皇宫路氹酒店举行了第36届IBF全球年会的拳王金腰带超级盛典称重仪式，这次比赛最受关注的主赛，就是前中国奥运代表孟繁龙将和来自德国的阿达姆-丹尼斯争夺IBF的175磅法定挑战者资格。孟繁龙一旦获胜，就具有了向现役IBF世界175磅轻重量级拳王阿图罗-贝特比耶夫的强制挑战权。在年底前，中国拳迷们有望欣赏到另一场振奋人心的大战。　　孟繁龙身材修长，身高1米89，职业战绩14战14胜9KO保持不败。他是一名有着非常优雅技术和步伐速度的反架左撇子拳手，不过孟繁龙的力量一直也遭受怀疑，因为此前在温州，他打一场6回合比赛的时候，曾经被来自格鲁吉亚的1星半对手2次击倒，如果是在客场，很可能被破不败金身。　　这次的比赛，孟繁龙的对手阿达姆也是一名不败拳手（17-0-1），来自德国。他获得过德国国家头衔和IBF的无所属国际-大洲洲际头衔。目前排名IBF的世界第10，还要高于孟繁龙的世界第12。　　在称重现场的情况显示，两人都是轻灵型拳手，而没有过度降重。阿达姆是穿着裤子上来称的，而孟繁龙则是嚼着口香糖上的秤。两人的正式重量相同都是174磅。　　称重结束后，孟繁龙接受采访的时候说：“我对对手进行了很好的准备，春节过后，我就去美国进行了两次备战。第一次是2月初去的，到新泽西备战了1个多月，3月初回到河南，当时本来想在4月打一场比赛，但是和这场赛事离得太近了，而且这场比赛是世界冠军法定挑战者排除战，非常重要，所以我和我的团队商量，就放弃了4月的比赛，全力备战这场赛事。”　　4月下旬，孟繁龙再次前往美国备战了1个月，5月27日才来到澳门，进入最后的调整。他在抵达澳门后，距离比赛标准只剩下了1公斤左右的体重，所以完全可以吃饭喝水，而不用担心超秤。　　在去年的11月，孟繁龙于中立场蒙特卡洛5回合TKO击败了英国人弗兰克，通过了有一定档次的双星赛考验。对于那场比赛，孟繁龙说：“对手是英国拳手，蒙特卡洛几乎是他的主场，我不占优势。但是与强者打有质量的比赛，对我的成长才有意义，打太差的对手根本没用。所以确实经过蒙特卡洛的比赛后，我的自信心增强了。”　　对于IBF世界第10阿达姆，孟繁龙说：“这次的这个对手和我一样都是左架，肯定会有一些别扭，我们之间也互相不舒服，不过我的团队给我请了很多的陪练来模拟他。”　　面对外界对他的力量是否能够适应175磅残酷竞争的怀疑，孟繁龙认为力量不是比赛的全部，他说：“我有我的优势，我的优势就是身高、臂展、速度快。在比赛中，我可以利用我的优势来控制对手。我看了对手的视频，他也是打技术和防反的类型，速度没我快，所以我对自己很有信心，获得比赛的胜利。比赛中我不会考虑KO，当然如果机会出来了我也不会放弃。”　　（周超）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司