http://sports.sina.com.cn/games/zjzr/2016-11-02/103114069.shtml
《最佳阵容》布阵系统_最佳阵容网页游戏官网-最佳阵容游戏攻略|礼包|下载|新手卡
2016-11-02
最佳阵容本游戏适合18岁以上的玩家进入你好最近登录服务器:最近登录时间                                 020-851665660553-8125237　　布阵分析： 玩家可通过分析按钮获得场上球员的体力，攻防，号码，强化等级等信息以便更好的调整上场球员获得胜利。球队换阵：游戏提供了多种阵型并根据等级逐渐开放阵型，玩家可通过球员特点并搭配合适的阵型打出不同风格与战术的打法。自动换人：玩家可通过点击自动换人按钮，自动更换相应位置最强的球员上场比赛。手动调整：鼠标点击相应球员可呼出换人列表，可在替补席中选择上场球员。鼠标点击并拖动相应球员可移动至其他位置。开始比赛：点击开始按钮，即开始进入比赛。　　　　37《》是一款以现实足球为题材的体育竞技类网页游戏。游戏里玩家扮演足球经理人，经营自己的球队，通过任务目标获得新球员，然后通过球员培养强化自己的球员能力，实现打造世界一流足球强队的梦想。服务器列表