https://sports.sina.com.cn/run/2022-11-11/doc-imqmmthc4112748.shtml
2022禹唐体育营销大会举行 超级400挑战赛获IP奖_跑步频道_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-11
2022禹唐体育营销大会举行 超级400挑战赛获IP奖　　11月8日，2022年禹唐体育营销大会在线上圆满举行。本届大会以“驱动·再创造”为主题，这一主题针对行业痛点，意在引领行业思考，同时也表现出禹唐体育要联合市场核心参与者挖掘新机会、缔造新格局的愿景。　　本届大会由营销论坛、年度体育营销评选和体育营销项目推介会三大议程组成。　　营销论坛　　营销论坛以“洞悉市场，把握机遇”为主题，从市场趋势、大赛营销和自主IP三大板块详细论述当下国际和国内体育营销市场的新趋势和新机会所在。　　“市场趋势”讨论板块聚焦体育营销市场的全球动向和国内潜力。法国SKEMA商学院体育和地缘政治经济学教授西蒙·查德威克（Simon Chadwick）、盛力世家（上海）体育文化发展有限公司高级副总裁于蕾和中国杯帆船赛组委会副秘书长、深圳市纵横四海航海赛事管理有限公司总经理钟勇分别阐述了自己对于体育产业和体育营销趋势的展望。　　在“大赛营销”讨论板块中，卡塔尔世界杯官方赞助商海信集团品牌管理部总经理庞静女士做了很重要的观点分享。另外，北京体育大学商学院院长肖淑红教授和杭州孚德品牌管理有限公司董事长李宏也都给出了自己的看法和建议。　　“自主IP”讨论板块聚焦这一国内体育赛事市场的关键推动力。中国网球巡回赛赛事总监周兵和野放计划负责人江佳琪都阐述了各自的经营理念和市场价值。另外，力盛云动（上海）体育科技股份有限公司CEO余星宇从创新IP、科技与IP体系结合的角度发表了自己的观点。　　年度体育营销评选　　年度体育营销评选继续从营销案例、资源IP和营销人物三个方向入手，并在此基础上，从专业的角度对奖项进行了细分，突出入围内容各自最鲜明的特点和专业优势，成为行业感知新趋势，优化实践效果的过程中值得学习和借鉴的“风向标”。　　体育营销案例方向包括4个细分奖项，分别是最佳整合营销案例、最佳科技类营销案例、最佳体验式营销案例和最佳代言资源激活案例；体育资源IP方向包括5个细分奖项，分别是最佳自主创新赛事IP、最佳全民健身新锐赛事、最佳户外休闲与体验赛事、最佳数字化与科技应用和最佳引进赛事IP；最后还颁出了体育营销人物奖。具体获奖名单如下：　　体育营销项目推介会　　作为禹唐体育营销大会的核心板块之一，2023体育营销项目推介会是体育行业内首个真正匹配企业方预算制定时间的赛事资源推介活动，也是禹唐体育基于多年来积累的专业经验和平台资源优势，为企业和资源方打造的年度商业交易平台。　　本场体育营销推介会由四个板块构成，分别为大众参与类，项目包括斯巴达勇士赛、斯巴达勇士儿童赛、中国网球青苗计划和野放计划；高端竞技类，项目包括中国网球巡回赛；运动代言类，项目包括徐京坤·旺代中国梦之队和李景亮·综合格斗；亚运营销类，项目包括运动队·中国国家网球队和运动员·韩旭。　　关于禹唐体育营销大会　　禹唐体育营销大会是由全球知名的体育营销服务商——禹唐体育打造的中国体育营销的行业年度盛会。会议共分为思想分享、营销项目推介、体育营销年度颁奖三个环节，针对中国体育营销的发展现状，结合产业最新动向和国际先进理念，整合企业、资源方、相关机构和人才资源，打造体育营销的聚集地，促进体育IP运用和体育营销赞助的交易与合作，成为中国体育营销的行业风向标，引领中国体育商业的全面发展。　　（一方）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司