http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-11-24/doc-iihnzahi3017548.shtml
卫冕后徐灿现场回应IBF拳王：我们来场统一战吧_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-24
卫冕后徐灿现场回应IBF拳王：我们来场统一战吧　　美国西部时间11月23日傍晚，中国的唯一现役世界拳王徐灿在加利福尼亚州印地奥的金泉赌场度假酒店举行的卫冕战中，以一致判定第二次卫冕了自己的WBA世界126磅金腰带。　　在赛前，WBA本级别的超级拳王圣克鲁兹已经升级到了130磅的超羽量级，因此徐灿成为了本级别的WBA单独世界王者。　　赛后，体育媒体平台DAZN现场专访了徐灿，问他下一场最想打谁？徐灿直接向IBF的现役世界拳王乔什—威灵顿叫阵，徐灿说：“乔什，我们来打一场吧，我回应你。”　　10月12日，英国人乔什-威灵顿TKO、第3次卫冕自己的IBF世界126磅金腰带后，也是在接受第一时间的擂台采访时，向徐灿发起了统一战邀约。这次算是徐灿对乔什的一次正式回应。　　那么这场比赛你愿意在哪里打呢？女主持人问。　　徐灿回答说：“我愿意在任何地方打，我都可以。”　　乔什—威灵顿今年29岁，在圣克鲁兹升级后，这位外号利兹勇士的英国人就成为了126磅的世界综合积分第一。他有着30战30胜7KO的不败战绩，和徐灿一样是一名喜欢多拳进攻的拳手。　　如果这场统一战真的能够在明年举行的话，无论获胜的是谁，都将成为本级别的无争议王者和《拳台》拳王金腰带拥有者。　　现在两人都有对抗的意愿了，就看双方的团队接触，如何来商谈一个合适的价格，让市场来为之买单。　　明年的徐灿，更加值得期待。（周超）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司