https://sports.sina.com.cn/golf/epgatour/2022-12-04/doc-imqmmthc6978813.shtml
澳洲公开赛斯科特领先54洞 林希妤T13丁文一出局_欧巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
澳洲公开赛斯科特领先54洞 林希妤T13丁文一出局　　北京时间12月3日，由DP世界巡回赛和澳巡赛联合认证的澳大利亚公开赛在维多利亚高尔夫俱乐部结束了第三轮的争夺，亚当-斯科特和申智爱分别领跑男、女锦标赛。　　男子组方面，半程领先的澳大利亚名将亚当-斯科特直到第12个洞才抓到第一只小鸟，但他在18号洞射下老鹰，第三轮交出1鹰2鸟1柏忌的67杆（-3），三轮总成绩201杆（71-63-67），低于标准杆11杆，以1杆优势单独领先。　　波兰球员阿德里安-梅龙克（Adrian Meronk）打出63杆（-7）追平球场纪录，总成绩-10杆，排名单独第二位。澳大利亚球员李旻宇（65杆）和同胞海顿-巴伦（Haydn Barron，68杆），总成绩-7杆，排名并列第三位。总共有10名球员与斯科特的差距在6杆之内。　　澳大利亚公开赛设置了54洞晋级线，男女比赛各取30位选手（含并列）晋级决赛轮。男子组的晋级线为-1杆。　　中国业余小将丁文一持外卡参赛，他在第三轮抓到5只小鸟的同时也吞下了3个柏忌和2个双柏忌，以72杆（+2）作收，总成绩高于标准杆1杆，未能闯过第二条晋级线。　　世界第三、上周赢得澳大利亚PGA锦标赛的卡梅隆-史密斯交出69杆（-1），总成绩同样为+1杆，无缘晋级。　　女子组方面，前世界第一、韩国名将申智爱交出7鸟1双柏忌的67杆（-4），总成绩203杆（68-68-67），低于标准杆14杆，以1杆优势单独领先。　　南非球员阿什莉-布海（Ashleigh Buhai）交出66杆，排名单独第二位；澳大利亚本土球员汉娜-格林（Hannah Green）71杆，排名单独第三位。　　中国球员林希妤打出2鸟2柏忌的72杆，总成绩-2杆，排名并列第13位。　　新浪高尔夫正在为您带来DP世界巡回赛-澳大利亚公开赛决赛轮的直播，欢迎点击新浪高尔夫视频号、新浪高尔夫官方微博观看比赛。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司