https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-06-01/doc-iirczymk4570661.shtml
JR洛杉矶街头暴揍白人！冲头猛踢！因他是暴徒_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2020-06-01
JR洛杉矶街头暴揍白人！冲头猛踢！因他是暴徒　　北京时间6月1日，据TMZ报道，美国黑人乔治-弗洛伊德被警察暴力执法致死引发美国多个地方的大规模抗议，甚至是暴动。在洛杉矶，一名白人暴徒试图破坏前骑士队后卫JR-史密斯的车，结果被JR暴揍一顿。　　最近这段时间，JR居住在洛杉矶。不久前，他和湖人队球星詹姆斯和戴维斯一起在洛杉矶街头骑自行车。　　自从美国黑人乔治-弗洛伊德被警察暴力执法致死之后，美国多地发生大规模抗议示威游行，甚至出现暴乱。洛杉矶也不例外。　　在一次抗议活动中，一名白人暴徒试图破坏前骑士队后卫JR-史密斯的车（当时JR的车停在路边），结果被JR逮个正着。　　从社交媒体上流传的一段视频中，我们看到JR把那名白人暴徒踢翻在地。当那名白人倒在地上的时候，JR冲着他的头猛踢了几脚。当时现场的一些路人都拍下了这段视频，而JR的朋友们纷纷介入，并示意周围的人不要拍。　　被JR踢了几脚之后，那名白人迅速起身并仓皇而逃。　　这起事件发生之后，JR录了一段视频并为自己辩解。“其中一个混账白人男孩不知道他要去哪儿，并且砸坏了我车子的窗。”JR在视频里说道。　　JR表示，当时他的车停在一个居民区，不远处的一些商店都遭到了暴力抗议者的破坏。　　“我追着他（白人暴徒）并且痛扁了他一顿。”JR还澄清，他这个行为并不是因为种族或者仇恨，纯粹是因为自己的车被破坏了。　　“他不知道自己砸了谁的车窗，所以他被痛扁了。”JR说道。　　（罗森）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司