https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-17/doc-imqmmthc1195001.shtml
为满足姆巴佩？巴黎主帅改变战术 他获更大自由_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-17
为满足姆巴佩？巴黎主帅改变战术 他获更大自由　　据西班牙《马卡报》报道，在姆巴佩表达了对自己位置的不满后，对马赛的比赛，主教练加尔蒂耶改变了战术，让姆巴佩获得了更大的自由。　　此前姆巴佩表示，自己不喜欢踢9号，不喜欢担任支点。对马赛的比赛，或许是为了满足姆巴佩，加尔蒂耶将球队的阵容从5-4-1改为了4-3-1-2。　　姆巴佩在边路获得了更多的跑动空间。加尔蒂耶表示，姆巴佩只有在球队送出长传球的情况下才扮演支点，其它的时间他都在左路活动。加尔蒂耶让姆巴佩跑出纵深，球队将皮球传给内马尔，吸引对方火力。　　此前在法国国家队，姆巴佩表示自己更喜欢国家队的踢法，因为有吉鲁作为支点，自己更自由。在巴黎，自己要担任支点，承担了别的任务。　　值得一提的是，在对马赛的比赛后，姆巴佩否认了离队的传言，表示自己从未想过1月份离队，自己在巴黎感觉很快乐。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司