https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-04/doc-imqmmthc6995360.shtml
中国足彩网北单4日推荐：科莫做客不会输球_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-04
中国足彩网北单4日推荐：科莫做客不会输球　　意乙 阿斯科利VS科莫　　　　比赛时间：2022-12-4   22：00　　球场：杜卡德尔里洛球场　　阿斯科利近年来多在意乙升级区附近徘徊，还是具备一定的实力，上赛季再度止步于升级附加赛阶段，底蕴不足。本赛季，球队前半程表现中规中矩，目前拿到了20个积分，暂列第九位，其中主场2胜2平3负，抢分能力较为一般。上轮联赛，阿斯科利以2比2战平了苏迪路，遭遇了三轮不胜，即战力较为一般。　　科莫上赛季升级至意乙赛场后，后程发力，拿到了第14位，保级成功。本赛季，球队依然定位于保级水准，目前拿到了14个积分，暂列第18位，处于降级区，其中做客只有2平4负，几乎没有抢分能力。科莫场均失球超过了1.5个，防守端实力不济。上轮联赛，球队以1比1逼平了巴里，近五轮比赛拿到了8个积分，即战力不错。　　上赛季的两回合交锋，阿斯科利1胜1平保持不败。科莫近况不错，尤其防守端有了一定的起色，看好球队做客不会输球。　　北单推荐：让球负　　（中国足彩网）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司