http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2019-08-28/doc-ihytcern4067948.shtml
科比:如果奥尼尔不犯懒 我该TMD有12枚戒指！_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2019-08-28
科比:如果奥尼尔不犯懒 我该TMD有12枚戒指！　　北京时间8月28日，据TMZ报道，湖人队名宿科比在近日接受采访时表示，如果不是因为奥尼尔懒惰，“我本该拥有12枚总冠军戒指！”　　本月，科比在一次采访中谈到了他和奥尼尔之间的关系。　　当被问到如果奥尼尔拥有科比那样的训练态度，他的历史地位会是怎样。　　科比的回答是：“他会成为历史上最伟大的球员。他会第一个告诉你这点。”　　他继续说道：“我希望他能一直待在球馆里！如果是那样的话，我将会拥有TMD12枚总冠军戒指！（I would‘ve had 12 f*cking rings！）”　　科比表示，他在公开场合对于奥尼尔的评论，他在私底下都和奥尼尔说过。　　“我和沙克经常坐下来交谈，我一直告诉他：‘哥们，如果你这个懒惰的家伙当初能保持好体型。。。”　　科比还谈到了他在19岁的时候有一次和奥尼尔差点打起来（当时奥尼尔的拳头已经挥向科比），以及向奥尼尔退缩成为了他俩关系的一个重要时刻。　　“他（奥尼尔）曾告诉我，那天是他的一个重要转折点。”科比说道。　　（罗森）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司