https://www.163.com/sports/article/HE5IVDK500059A81.html
抗疫看球不矛盾！主场开放后，我往返130公里，去现场看了一场中超|足球|吕文君|上海申花|阎相闯_网易体育
2022-08-07
抗疫看球不矛盾！主场开放后，我往返130公里，去现场看了一场中超用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈文：体工队特约作者文若老师StartFragment从大连周水子国际机场出发，沿着渤海大道一路开到普湾体育场，路程有66公里，但比起978天来的首次恢复主客场，这一个多小时的车程微不足道。当导航上的数字越来越小，球场的轮廓越来越清晰，场内的欢呼声越来越宏大的时候，那种梦想重新触手可及的感觉，澎湃二字，不足以描述其万一。，回来了。恢复主客场，但并不是每支球队都能回家。沪上双雄选择了大连作为备用主场：上海海港选了大连市体育中心；金州体育场则被相中。留给大连人队的是距离市内甚远的普湾体育场——这座完工近十年，却在百度百科上只有一行介绍的体育场，在经过修缮维护之后，已经承办了中超第一阶段的部分比赛。但崭新的座位还没有呐喊助威的痕迹，空旷的看台，也早已等得很急切。确切说，第一个主场的时间并不算友好：5点半开始的球赛，免费的球迷大巴要在2点出发才能确保准时就位——还是会有好消息：一天前隔周分男女的例行全民核酸，这周轮到女性，但拿着球票的男性市民也可以参加，加急的化验结果起码省却了多跑一趟医院的奔波。抢票刷新，紧张激动，正中间的B14区在开票5分钟后便宣布售罄，一次次刷新购票信息，看着可选红点瞬间减少，奇妙的感觉竟然涌上心头，真的还挺自豪的。一定要买到票去现场喊一整场，也一定要把全场坐满啊！这座足球城的几万球迷，要汇聚在离家60公里的一座椭圆形建筑里，时隔三年，睽违已久。凑够五个人一辆车，我们出发吧。导航右侧的线段一点点缩短，激动的心思却早已飞到了遥远的看台上。有名的球迷协会叫做“蓝色激浪”，每一个人都可以是蓝色海洋里的一朵浪花，每一个激动的瞬间，都会让这片浪花汹涌翻腾。想快点到，快点加入到大家的行列里。快点在这愤懑的疫情时节里，痛痛快快地吼一嗓子。足球场真的是一种神奇的建筑，她是地标，远远地就能望见。但找好地方停车，多半还要走上一公里。当一排排车辆随机而又整齐地填满道路两旁，最后的一公里又如此美好：沿途素不相识的同行者，穿着和你一样款式的球衣；维持秩序的民警和售卖喇叭垫子的小商贩轻松地聊着天。做生意的少了很多，却也更加有条不紊；人群默契地向前走着，脚步却不自然地快了起来。右手边有两个六七岁的小朋友，脖子上挂着微信二维码在卖泡沫地板。我说，要五个。看上去像哥哥的男孩子把弟弟一把拽过来：一个两块，五个就是，十块钱。弟弟把二维码的挂绳塞在我手里：你扫吧，给你挑五个不一样颜色的，到时候好分得清！除了多验了一遍行程卡和核酸报告，一切都和往常一样：还是不能带吃的入场，饮料瓶也不让带进去，但是安检员会提醒说慢慢喝；我的身份证差一点找不到，检票的小哥说别慌回去再看看；等我在裤兜里摸到身份证的时候，小哥的表情如释重负，冲我伸了大拇指说，看球快乐！第一场有特别的小礼物：一个纸袋子，里面有一顶帽子，一个纸杯，还有一张体彩兑换券。我说，我有个好朋友今天来不了，他在外地，我能给他领一袋吗？发礼品的女孩子立刻塞到我手里，说了一句，你挑好的那包寄给他啊！我说，嗯！比赛已经开始五分钟，找看台入口永远是最焦急的时刻，球场突然变得很大很大。终于找到看台，视野豁然开朗的时刻，球场草地的绿色迸发着对眼睛的巨大冲击力，让人惊愕。这张150块钱的球票近得难以想象，场地里的球员，比电脑屏幕里的都要大一圈。安保说，快去找座位啊，第一排还有位置。我一把坐在前排安保的后面，用眼睛数着每一个首发。前面的安保大哥悄悄转过来问，那个38号挺不错的，他是谁啊？这我认识！吕焯毅，2001年的年轻人，这是他生涯第二场，第一回首发。一个踢边锋的小球员，站在左后卫的位置上，刚过一米七的个头，看起来小小的，但踢起球来真的不怯场，一个争顶之后，连着在禁区前起了两脚传中，质量很高。熟悉的感觉，一下子回来了：过去在屏幕前，只能跟着转播镜头，去关注足球轨迹周围的动向，而站在看台第一排中央，场上的阵型，无球的跑动，球员之间的交流，尽收眼底。三两好友实时评述的同时，坐在旁边素不相识的球迷们，也能说上两句，还都说在点子上。是啊，不是真爱足球的话，谁会驱车60公里，专程来看一场中超比赛呢？实力差距其实很明显，大连人队缺少了4个首发，主教练谢晖都因为累积黄牌上了看台，都没报满大名单；对面的上海海港虽然少了奥斯卡，首发里还有两个外援和半套国字号。保利尼奥一个人搅得禁区前沿不得安宁，刚过20分钟，防线就被打穿了，利用后防线的失误推射远角，现场发出一阵巨大的叹息。一分钟之后，商隐制造了威胁，掌声又在全场同时响起。的确是久违的感觉，和在屏幕前看球截然不同：没有回放重播，进球之后就立刻切入到了下一个阶段，而不再有网友们之后反复纠结的失误的瞬间到底是谁的责任，其实说一句就足够带过去。每一刻都是崭新的，每一个瞬间场上的22个人都在全神贯注，在皮球之外的镜头外面，他们也都参与其中。阵容的细微变化，就在眼前发生。球迷协会的歌声却从未停止，微妙的事情从来都在这里：精确到具体人员的讨论，从来没有上升到比赛是不是不想赢，谁谁谁今天是不是踢得反常。在被压着打了45分钟之后，中场哨响，鱼贯而出走出看台的人群意犹未尽，他们说，确实有差距，但其实挺不错。每个看台门外准备了好多大桶饮用水，上面安装了简易空气泵，我拿着两个纸杯去接水，旁边一个球迷说，慢慢打，别给杯口弄湿了，我帮你把着。我回给他一个感激的微笑，他也笑了，说，我也想把这个杯子拿回去呢。15分钟休息，替补们开始走上来热身，我们把摄像头放到最大倍数，辨认球员们短裤上的号码。这又是一种独特的体验，在屏幕前感受不到。那些可能不会出场，甚至一年都得不到几分钟的替补们，互相之间传传球也让人看得过瘾。踢过球都知道，一个普通的长传和停球可以有多精彩，一个在野球场上踢出来能兴奋一整天的动作，能看着职业球员们演示。他们可能上不了场，但他们听得见你给他们的加油。染了黄色头发的童磊跑出来热身，顿时引发全场欢呼。一脸欢笑的球迷宠儿16号大脚把球开到对面，趁着队友捡球的时候转过身来，对着球迷比心。下半场很快又开始了。没有人员调整，但战术截然不同。熟悉的压着打，随着下半场的灯光一起亮起。21岁的吕焯毅和37岁的朱挺交替插上，33岁的商隐在右路频繁制造杀机；32岁的吕鹏就地反抢，36岁的一脚出球，25岁正值巅峰的林良铭顺势领过，带开一步，抽射死角，球进了，1比1！整座球场立时沸腾了！DJ的声音响起，请大声喊出他的名字：7号——林良铭！上万人的大合声，确切来说，是15968人，看台如巨浪般翻腾了起来！声浪很明显地影响到了场上的球员们：蓝衣服斗志更盛，红衣服有些沮丧。喧闹的声势一直持续到终场结束。各取一分，一个足以让全场球迷心满意足的结果。熟悉的王大爷领着全场呐喊，熟悉的谢场，张翀鞠躬，林良铭鼓掌，阎相闯竖大拇指，童磊做鬼脸。还有熟悉又新鲜的看台和声：大连人，压着打！回来了，都回来了。开始结束亲临现场的奇妙之处在于，也许比赛的记忆逐渐模糊，但在场内的两个小时，发生的点点滴滴，多年后仍然记忆犹新。把金元足球的浮躁拿掉，不计较每一场的狂喜或者沮丧，足球本身是如此充满力量，球迷感谢球员，球员也感激球迷。我打开手机，把这段话发给刚巧在屏幕里看到我的每一个朋友，我仍然记得，1994年在电视上看了球的我，到了1995年的一年级终于求着我爸带我去现场看了连沪争霸。当时的狂热和欢喜，在27年后的今天，DNA再一次被触动了。那是一种什么感觉呢？时不时有人摁下喇叭，“嘀-嘀-嘀-嘀嘀”，行路的人相视一笑，齐声高喊“大连！”在返程的高速公路上，四排车流闪着红灯，按着井然的顺序返回市内，我想所有人，都度过了美好的一天。开始结束往外走的时候，一个刚上小学的小男孩拉着爸爸的手说，我觉得，今天大连人队可以赢的，结果没赢，可是为什么大家都那么高兴啊？他爸爸看着他说，那是因为，对方很厉害啊。张翀扑了几个必进球，我们能打平他们，已经很知足了。小孩子似懂非懂地点了点头，继续问，那爸爸，我们的球队会变得更强吗？他爸爸说，那等下次带你来，你就知道了。EndFragment AD200x300_1 直播吧 2022-12-06 04:03:29网易体育 2022-12-06 06:22:58乐糕民生资讯 2022-12-06 03:13:40体坛无名 2022-12-06 04:02:40红星新闻 2022-12-06 10:02:15老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 12:13:18世界图影 2022-12-06 01:53:44老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 10:24:49星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 13:35:00央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 08:50:48每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08