https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-12-02/doc-imqmmthc6772861.shtml
伍兹自述练习中常常打出64-65杆 可惜没法走远路_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
伍兹自述练习中常常打出64-65杆 可惜没法走远路　　北京时间12月1日，泰格-伍兹透露在最近的足部伤势袭击他，导致他不得不放弃本人做东的英雄世界挑战赛之前，他常常在练习轮中打出64、65杆。　　伍兹星期二在巴哈马接受了美国高尔夫频道记者托德-路易斯（Todd Lewis）的采访，他对记者说最近他在当地球场走路打球，9个洞打出过低于标准杆5杆。　　可是当伍兹准备参加英国公开赛以来第一场赛事的时候，却遭遇足底筋膜炎。根据网上的资料显示，足底筋膜炎是由于长时间的走路和跑步，足底的肌肉及其筋膜受到反复过度的牵拉，导致局部肌肉和筋膜的劳损，引起的无菌性炎症，可表现为足底和足跟部疼痛。　　很显然，伍兹2021年2月遭遇严重车祸，所遭受的腿部伤势并没有痊愈。而且多年以来，他多次动腰部手术。可以说这种种伤势叠加在一起，伍兹要重新回到竞赛圈子中是相当困难的。　　可他的高尔夫球技却着实不错。　　“我在家打球打得挺多的。我18洞不时打出65杆、64杆，我有一次9个洞走路，打出低于标准杆5杆。可以说我当前打得很好，”12月30日即将年满47岁的伍兹说，　　“然而连续打球，在竞赛的环境下连续打4天，这会制造额外的负担。我的规划师不喜欢这样一种安排。我唯一能做的是好好休息。十分明显，刮除它，给它冰敷，做伸展，这些都要花时间。”　　伍兹同时告诉托德-路易斯，与夏天相比，身体受到的限制减少了，他可以做更多动作了。　　“是的，我打出的杆数很好。我也在海滩散步，多次压腿。我可以做到全年都做不到的一些动作，”伍兹说。　　“然而在这个过程中，我也遇到一些挫折。这要花时间，为大满贯备战不如预想的那么好。然而你总是需要一个过程。”　　伍兹将在12月10日携手麦克罗伊一起对抗乔丹-斯皮思和贾斯汀-托马斯，然后与儿子查理一道出战PNC锦标赛。　　不过说到2023年，伍兹的目标仍旧是四大满贯。　　至于别的比赛，那就是额外的奖励，比如一年一度伍兹做东的捷恩斯挑战赛。　　“未来我不会打那么多赛事，我们都知道这一点，”伍兹继续说，“我会精选赛事，希望一切都能配合。每年都是一样的，同样的四场大满贯。那之外，我还能不能多参加一些赛事。我肯定希望。”　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司