http://sports.sina.com.cn/o/2009-06-12/22304429793.shtml
中国武术散打超级联赛：广东大胜北京 边茂福定胜局_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网
2009-06-12
> > kongfu> 中国武术散打超级联赛：广东大胜北京 边茂福定胜局　　新浪体育讯　北京时间6月12日消息，2009年中国武术散打超级联赛在北京大学生体育馆结束第四轮的对决，广东队客场4比1大胜北京。五个级别的对决中，北京队仅在第三场75公斤级由张永发艰难赢下，其余四场比赛广东队都是大比分获胜。　　首场65公斤级的比赛广东“铁拳”徐吉福迎战北京的“红魔剑客”肖吉建，徐吉福堪称猛将一名，整场比赛丝毫不落下风，五局比赛之后轻松获胜。第二场进行的是70公斤级的比赛，广东队董文飞对阵北京邵亚磊。董文飞的进攻火力极为猛烈，且凭借着一股不管不顾的劲头疯狂进攻，最终大比分击败邵亚磊。胜利的董文飞在接受采访时也表示，正因为很好的贯彻了教练“进攻再进攻”的战术意图，才最终获得胜利。　　第三场75公斤级的比赛也是北京队唯一获胜的一场比赛，北京队张永发几乎是在全场观众不遗余力的加油声中赢得比赛的。从比赛过程中看，张永发并不占据优势，可以说和对手不相上下。双方展开激烈猛攻，张永发则在全场观众的支持声中坚持到最后，并凭借微弱的点数优势击败对手，为北京队赢得宝贵一分。　　第四场的比赛则是80公斤级的对决，广东“盖世虎”边茂福迎战北京杨磊，这也是本晚比赛实力最为悬殊的一场对决，边茂福是接受专业训练达11年的经验丰富的老将，曾多次获得全国比赛冠军，而杨磊则在去年才加入北京散打队。比赛开始，边茂福便显示出一名老将的实力，一招一式简洁有力颇有章法，每一次晃动进攻都很有目的性绝无多余动作，杨磊则显得年轻且经验不足，第四回合时边茂福接连三次直接将杨磊击倒在地，并有两次组合拳直中杨磊面门，裁判两度读秒，并最终终止比赛。边茂福优势获胜，广东队3比1领先，胜局已定。　　压轴大戏是男子85公斤级的对决，广东队“毒手神枭”张庆军对决北京“教父”贾建东。贾建东曾获2007年全国武术散打冠军赛亚军，擅长使用左手拳一击制胜，而张庆军也多次获得全国散打赛90公斤级的冠亚军等，这本是一场势均力敌的较量，不过最终张庆军优势获胜。贾建东的场上极为冷静，颇有教父风范。而张庆军则颇不负“毒手神枭”之名，出手极为凶狠，第一回合和第二回合都将对手击倒在地，并在第二回合时击破贾建东眉骨，“教父”血流满面。仅仅两个回合，裁判便果断终止比赛，宣布张庆军优势获胜。　　不得不多说一句的是，除了第四场比赛之外，广东队选手都有蹬踢对手裆部的行为，这让全场观众多有不忿，也让广东队的胜利多少蒙上胜之不武的色彩。　　首届中国武术散打超级联赛由国家体育总局武术运动管理中心和中国武术协会主办，北京东方武联体育文化有限公司承办，内蒙古卫视全程转播。(xinti)企业服务┊┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright © 1996-2009 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 