https://www.163.com/sports/article/HMRO2DJH00059D57.html
世界杯最大冷门诞生！你永远可以相信足球的神奇|沙特|奥运会|里奥梅西|非洲杯|阿根廷_网易体育
2022-11-23
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国世界杯最大冷门诞生！你永远可以相信足球的神奇用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈纵观历史，基本就是为了活跃气氛而生。他们1998年0-4输给了法国；2002年0-8输给德国、0-3输给爱尔兰；2006年0-4输给乌克兰；2018年0-5输给了俄罗斯；最近四次参赛只赢下一场，上一次有高光表现还要追溯到1994年的奥维兰。所以，我贸然做出了沙特是惨案专业户的论断，甚至在心里给C组球队预测出线形势的时候，其他球队都是以积分计算，而沙特的计量单位是净胜球。是的，除了个别参与博彩大业的球迷，大多数人都觉得沙特已经洗好脖子等着了，甚至阿根廷也这么认为——显然，阿根廷一切都是按照虐菜局的，而且事情也向着他们理想的方向发展。第10分钟，阿根廷拿到一个角球，罚出之后，裁判跑去看VAR了。电光火石间，看球的和吹球的发生了巨大的分歧。主裁判：这是个点球助理裁判：这是个点球视频裁判：这是个点球全世界球迷：啥玩意儿啊就给点球！如果依照这样的判罚尺度，以后一方再获得定位球估计解说得换个说法，“这个球被XX碰出了底线，对手获得了一个点球”。不过，在足球场上，裁判就是玉帝。梅西一蹴而就，1-0为阿根廷拿到梦幻开局。本以为沙特会像伊朗一样大巴护体少输当赢，结果没想到，他们竟然攻了出来。不仅后场直接联系前场，而且中场大胆过人配合，边后卫不断压上，中前场一丢球后防就急停甚至前压。这种打法肯定会被阿根廷打出很多反击机会，于是德保罗们一次次挑传找劳塔罗们……是的，从22分钟到35分钟，阿根廷连续三次破门但都掉入越位陷阱，是的，潘帕斯雄鹰竟然真的遇到了那个大空翼都无法破解的阵法。《足球小将》神预言能把越位陷阱挖的如此登峰造极，是因为沙特球员有着极好的默契。毕竟，他们的大名单里有12人都来自利雅得新月俱乐部，本场比赛更是一下子首发了9个。常年的联动让他们对彼此的跑位和特点了然于胸，所以能越位线上整齐划一，能在缠斗中相互支援补位，然后在区域战斗中打出了以多打少的效果。整个上半场，阿根廷的进攻就像在学校食堂排队买饭，明明看着排在自己前面只有几个人，结果排着排着发现那不是几个人，而是几个宿舍。当然，能打出这种效果也并非沙特一己之力，阿根廷的排兵布阵也贡献良多。阿根廷主帅斯卡洛尼其一，由于洛塞尔索和冈萨雷斯伤缺，导致斯卡洛尼演练了很久的左路进攻全歇了，所以本场他只能启用34岁的戈麦斯。其二，34岁的迪马利亚原本已经转型为超级替补，负责下半场上场收割者比赛，但35岁的梅西移到中路去了，他也只能首发。而且，4-2-4阵型本身讲究的就是以攻代守，一旦不能以进攻压制，他们的防守就会出现问题。比如，双中场的配置太过薄弱，容易被打穿；边锋必须回收保护，但是俩老头做不到；锋线两人必须及时反抢压迫和回撤接应，否则中路就会失去纵深……而这些，也成为了阿根廷的命门。下半场，沙特发现阿根廷似乎也没啥本事，于是在开场之后开始集中优势兵力照着阿根廷的软肋捅。第48分钟，马尔基突然送出直塞，皮球如过清晨大马路般通过阿根廷中场，罗梅罗迅速让出一条通道给锋线上的谢赫里，并对他的到来表示欢迎。沙特把比分扳成1-1平。谢赫里扳平后滑跪庆祝第53分钟，达瓦萨里在阿根廷禁区三人防守下闪转横挪，然后一脚世界波堪堪越过马丁内斯的十指关，把比分改写成2-1……整个进球过程，达瓦萨里控球之稳、动作之丝滑、射门之流畅，简直想让人垂死病中惊坐起，笑问客从何处来。所以，本着负责任的态度，需要给大家补充点儿背景知识。——达瓦萨里空翻突然感觉，这钱花的值了。总之，凭借着曾经租借到比利亚雷亚尔踢球的达瓦萨里的进球，沙特反超了比分。这是阿根廷最近27场比赛中首次比分落后，上一次还要追溯到2020年11月12日与巴拉圭的世界杯预选赛。而在这个令人惊诧的比分出现后，双方送出了更加令人惊诧的表演。阿根廷这边，34岁的两翼齐飞明显动力不足，他俩极致抱边又很少参与防守的跑位让中场更加空虚，球场的中路区域经常完全被绿衣人占领，而阿根廷人只能绕成一圈玩丢手绢。沙特这边则开启了众志成城模式，他们付出了6张黄牌的代价，在中后场排下了肌肉城墙，阿根廷人只要拿球会被顶住腰眼无法转身，只能被迫去打长传冲吊，然后命中球门范围内的几乎都是梅西和阿尔瓦雷斯的头球，偶尔的大力射门也被沙特门将奥韦斯无情扑救……沙特门神奥韦斯当受伤的沙赫拉尼在担架上对观众竖起大拇指的时候，你甚至有种悲壮感。就像樱木花道所说：“老头子，你最光辉的时刻是什么时候？全日本时代吗？”“而我，就是现在了。”我的时刻，就是现在了！最终，沙特取得了一场震惊世界的胜利，以2-1战胜了阿根廷。，而这些赞扬并不为过，因为此役他们创造了以下纪录。——沙特是首支世界杯对阿根廷打入2球的亚洲球队；——1974以来，阿根廷首次在世界杯首战中被攻入2球；——疯狂庆祝的沙特队的确，沙特今晚爆冷战胜阿根廷几乎可以称得上是个奇迹。不过关于这个奇迹的缔造者，我想从另一个角度给大家讲个故事。故事要从1993年说起。那一年的4月，一架赞比亚的飞机在加蓬境内坠落，机上30名乘客全部遇难，遇难者中就包括了赞比亚国家队主帅和18名队员。这导致1988年中曾经4-0大胜意大利的赞比亚“黄金一代”几乎全军覆没……在他们之中，当时的赞比亚队长布瓦利亚因为错过班机，成为为数不多的幸存者。2008年，布瓦利亚当选为赞比亚足协主席。在当选主席之后，他任命了法国人埃尔韦-勒纳尔为赞比亚国家队新主帅。正是这位主帅，率领着赞比亚创造了55年历史上最大的奇迹——2012年2月12日，他们以绝对黑马的身份一路过关斩将，捧起了非洲杯冠军。而他们的夺冠地，正是1993年飞机失事的加蓬。空难后19年，赞比亚队非洲杯夺冠夺冠后，勒纳尔在接受采访时说，什么是上天的旨意？什么是冥冥之中的力量？没人知道。我们唯一知道的是，赞比亚夺冠10年后，这位主帅又带领另一支球队感受到了这种奇迹的降临。勒纳尔再次创造奇迹足球，就是这么神奇。Fewwith 2022-12-05 20:08:31网易体育 2022-12-06 06:22:58紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53环球网资讯 2022-12-05 14:25:54原野滨逊 2022-12-05 14:00:22新华社客户端 2022-12-05 22:01:04直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40界面新闻 2022-12-05 17:01:31老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 10:24:49