http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2019-11-28/doc-iihnzahi3951239.shtml
分析|平心而论 徐灿为什么能大比分获胜_拳击_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-28
分析|平心而论 徐灿为什么能大比分获胜　　我国当今唯一的现役职业拳击世界冠军、WBA126磅羽量级冠军徐灿在刚刚结束的卫冕赛上以3：0完胜挑战者曼尼·罗伯斯，徐灿以充沛的体能、雨点般的出拳、严密的防守让在家乡作战的WBA第3号挑战者罗伯斯无可奈何。　　徐灿的这场胜利是中国拳手首次在世界冠军赛上战胜美国对手、首次在世界冠军赛上战胜此前保持不败的对手、首次在世界冠军赛上客场战胜东道主拳手，同时徐灿还创造了羽量级有纪录以来的单场最高出拳数纪录1562拳。　　但是，赛后有些声音在质疑徐灿的这场胜利，主要是质疑他的大比分优势的判罚是否合理。　　公平的说，本场比赛打的相当激烈，两位同为25岁的年轻拳手始终在对攻中进行比赛，赛后三位记分裁判给出118-110、120-108、119-109的非常悬殊的比分，换句话说，平均119-109，或者说12回合下来徐灿赢了11回合只输掉1回合。　　而一些质疑声音就是针对这个悬殊比分的，不少人认为徐灿的优势没有那么夸张。 　　挑战者罗伯斯其实表现的也不错，出拳765拳、命中199拳、重拳命中152拳，这组技术统计放在很多比赛中都足以赢得胜利了。　　比如同为羽量级比赛的弗兰普顿/多奈尔之战，获胜的弗兰普顿的命中数是164、重拳命中88；不久前的WBO空缺冠军赛上史蒂文森/冈萨雷斯之战，获胜的史蒂文森命中121拳、重拳命中88拳。　　而罗伯斯这次碰到的是徐灿，进化中的“怪物”徐灿。出拳数方面徐灿1562：765超出2倍多，命中数402：199，重拳命中数340：152，各项主要指标都超出罗伯斯一倍。完全淹没在徐灿枪林弹雨中的罗伯斯输掉比赛也就毫不稀奇了。　　按常见规律，如果一方命中数优势不超过30%，比分可能很接近，甚至平局或逆转（命中数略微占优的一方最后输掉比赛）。　　如果某方命中数优势超过50%，基本就不会输掉比赛了；而一旦命中数优势超过100%，那很可能是比分悬殊的大胜。徐灿这场比赛命中数402：199、优势为102%，重拳命中数340：152、优势为124%，出现较大的分差优势也就不足为奇了：　　我们还可以根据更具体的每回合技术统计来做一个判断，以每回合的命中数、重拳命中数的优略决定本回合的归属。　　通过各回合技术统计详表我们可以明显看出，徐灿在所有回合的命中数方面都领先对手：优势最小的第3回合是32：29拳略微领先，优势最大的是第10回合的49：9！　　同时，徐灿在所有回合的重拳命中数方面也领先了罗伯斯：重拳优势最小的还是第3回合，27：22，重拳优势最大的是第10回合的43：8。　　如果按最呆板的根据命中数/重拳命中数决定本回合归属，那么徐灿没有任何一个回合的命中数、重拳命中数低于对手，也即：徐灿几乎没有丢掉任何一个回合。　　三位裁判中有一位给出徐灿120：108完胜的比分，另两位裁判的119-108、118-110一共判徐灿丢掉3分，有意思的是这被扣掉的3分还都是不同回合。　　其 中第三回合（徐灿命中数32：29，重拳命中数27：22）如果说徐灿优势不大，被判给对方还有情可原的话，第8回合（徐灿命中34：17，重拳 29：13）、第11回合（徐灿命中32：11，重拳26：9）徐灿统计数字如此优势明显的情况下，还被裁判判给了罗伯斯，这只能说裁判在徐灿的巨大优势 下找平衡了。　　数据证明，这场比赛徐灿大比分胜出是毫无问题的。　　M23战队电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司