https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-11-30/doc-imqqsmrp8054933.shtml
贝尔不言退出威尔士队：明年3月份再出发_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
贝尔不言退出威尔士队：明年3月份再出发　　世界杯小组赛最后一轮，威尔士0比3输给英格兰，无缘16强。不过球队头号球星贝尔并不轻言退出。　　33岁的贝尔在赛后表示：“每个人都很失望，但我们为达到这一步感到自豪。这是一场艰难的比赛，对手是一支非常好的球队。我们对结果感到失望，但必须认识到，要达到一定的一水平，我们还有很长的路要走。”　　巴尔在三场小组赛中总共只触球77次，是世界杯迄今为止三场比赛中触球次数第二少的首发球员，在对阵英格兰的上半场比赛中只有7次触球。然而，他在对阵美国队的比赛中打入了一个点球。　　在威尔士被淘汰后，一些媒体认为他可能就此退出国家队，但他似乎有其他想法：“如果我可以，我会尽我所能坚持下去，我们将在3月份开始欧洲杯预选赛，将会重新出发。”　　（塞尔吉奥）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司