https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-01/doc-imqmmtha9442979.shtml
姆巴佩出现疲劳迹象 本周法甲比赛将坐替补席休息_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-01
姆巴佩出现疲劳迹象 本周法甲比赛将坐替补席休息　　　　据报道，本周六主场对尼斯的法甲比赛，姆巴佩不会首发上场，主教练加尔蒂耶将安排他休息。　　自8月13日开始本赛季的首发比赛以来，姆巴佩几乎没有休息，他参与了球队90%的比赛时间。　　接下去的50天，巴黎将迎来11场比赛，为了能更好地应对赛程，巴黎将开始轮换。　　RMC体育报道，这场对尼斯的比赛，姆巴佩将坐在替补席，此前德尚就要求巴黎让姆巴佩获得休息时间：“我知道加尔蒂耶还想让姆巴佩上场，但他时不时地需要获得喘息时间，他不必踢满全部比赛。”　　周四，姆巴佩因为肌肉疲劳没有跟随球队训练。这次国家比赛日，他踢了2场国家队的比赛，出现了疲劳的迹象。对尼斯的比赛，小将埃基蒂克将取代他与梅西和内马尔搭档。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司