https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-26/doc-imqqsmrp3777370.shtml
欧冠16强已产生9队：巴黎切尔西晋级 尤文被淘汰_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-26
欧冠16强已产生9队：巴黎切尔西晋级 尤文被淘汰　　北京时间周三凌晨，欧冠第5轮进行，在第一比赛日后，又有多支球队提前出线。　　在E组，切尔西2比1击败萨尔斯堡后，提前1轮出线。　　切尔西5轮比赛3胜1平1负积10分，领先第三名萨尔斯堡4分，已经提前出线。AC米兰在4比0大胜萨格勒布迪纳摩后，5轮积7分，出线形势也不错，最后一轮对萨尔斯堡只要不败就能出线。　　F组，皇马此前已经提前出线。莱比锡在战胜皇马后，领先第三名顿涅茨克矿工3分，最后1轮对阵顿涅茨克矿工，只要不败就能出线。　　G组，多特蒙德主场0比0战平曼城后，领先第三名的塞维利亚3分，而且对塞维利亚的相互战绩占优，提前1轮出线。曼城此前已经出线。　　H组，本菲卡4比3战胜尤文图斯，巴黎7比2大胜海法马卡比，均提前出线。　　目前欧冠出线的有皇马、曼城、拜仁、那不勒斯、布鲁日、切尔西、多特蒙德、本菲卡、巴黎。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司