https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-30/doc-imqqsmrp8047770.shtml
伊朗被淘汰后球员失声痛哭 美国球员送上安慰_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
伊朗被淘汰后球员失声痛哭 美国球员送上安慰　　世界杯小组赛最后一轮，美国1比0击败伊朗，以小组第二晋级淘汰赛，他们将对阵荷兰。　　与此同时，伊朗队被淘汰，再次无缘小组出线。　　值得一提的是，这已经是伊朗队连续6次未能小组出线了。1978年、1998年、2006年、2014年、2018年和2022年世界杯，伊朗队都是在小组赛折戟沉沙。　　本届世界杯，伊朗队表现起伏不定，首轮比赛他们2比6惨败给了英格兰，但第二轮他们2比0击败威尔士，对美国，只要保持不败，他们就有机会晋级，遗憾的是最终输球。　　输掉比赛后的伊朗球员，哭成了泪人。　　值得一提的是，虽然是作为对手，而且两国关系紧张，美国球员还是上去对伊朗球员表示了安慰。　　这就是足球最美的样子。　　（塞尔吉奥）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司