https://sports.sina.com.cn/others/trampoline/2022-11-19/doc-imqqsmrp6757981.shtml
蹦床世锦赛中国夺女子网上个人团体金牌 奖牌榜第5_体操-蹦床_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-19
蹦床世锦赛中国夺女子网上个人团体金牌 奖牌榜第5　　北京时间11月19日凌晨，在2022蹦床世锦赛第3比赛日中，由曹云珠、朱雪莹、胡译乘和范心怡组成的中国队，收获了女子网上个人团体赛金牌，英国队和日本队分获银牌和铜牌。凭借这枚金牌，中国队暂时以1枚金牌，位列英国、澳大利亚、美国和葡萄牙之后，排名奖牌榜第五。　　第36届世界蹦床锦标赛于2022年11月16-19日在保加利亚索菲亚举行。中国国家蹦床队于11月1日晚赴法国进行为期11天的赛前适应性训练，继而于11月13日赴保加利亚索菲亚参加世锦赛。　　本次比赛，中国队共派出严浪宇、杨颜苇、贺龙雨、李宇名、王啸吟、孙逸辰6名男选手和朱雪莹、胡译乘、曹云珠、范心怡、张欣欣、邱铮6位女选手参赛。　　此前，在女子网上个人赛中，胡译乘以56.600分排名资格赛第一，曹云珠和东京奥运会冠军朱雪莹分列第三和第四，满额3人晋级半决赛。而在团体赛中，4人合计335.710分，中国队排名第一，晋级团体决赛。　　（清泠）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司