https://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2022-11-18/doc-imqmmthc5155377.shtml
中国足协官方：泾川文汇淘汰国安载入史册_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-18
中国足协官方：泾川文汇淘汰国安载入史册　　足协杯第二轮赛事中，中冠球队泾川文汇通过点球大战淘汰了中超的老牌强队北京国安。今天，中国足协官方发文，称赞了这支黑马球队的表现。　　足协官网文章中表示，如今球迷再也不能忽视“泾川文汇”这个名字，甚至这场比赛让更多人知道了这个位于甘肃东部的泾川县城。泾川文汇这支中冠代表队能够淘汰前冠军球队，跻身足协杯16强，以弱胜强并非完全依赖运气眷顾。泾川文汇队面对中超劲旅北京国安率先进球、掌握控球优势、又在90分钟内顽强追平比分，他们的胜利令人信服，更给人以惊喜。　　中国足协杯历来是产生黑马的温床，在足协杯历史上，实力较弱的低级别球掀翻中超强队的“奇迹”屡见不鲜。2014赛季的足协杯第三轮，由服务员、学生、白领组成的业余队苏州锦富队就曾点球大战4-2拿下当年的中超强队辽宁宏运。也是从2014赛季开始，中国足协杯发起了“黑马奖”，以鼓励不畏强手、敢于挑战的体育精神。如今泾川文汇将成为本赛季足协杯“黑马奖”的有力争夺者，同时这场冷门也将作为以弱胜强的经典战役载入足协杯“全民足球”的史册，持续地激励草根球队勇于挑战勇于坚持。　　（二饼）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司