https://www.163.com/sports/article/HL116H0S00058780.html
欧洲追梦10年后，24岁"韩国梅西"回家乡重生! |里奥梅西|东京奥运会|世界杯|亚洲杯_网易体育
2022-10-31
欧洲追梦10年后，24岁"韩国梅西"回家乡重生! 用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈8月下旬，距离2022年卡塔尔还有不到100天的时候，“梅西”李晟佑被问到是否想踢世界杯时，他不假思索的回答：“当然想去”。那时，李晟佑在25场K联赛中打进10球，助攻3次。但这样的表现没有得到韩国队主帅本托的青睐，9月份韩国的集训名单，没有他，10月底韩国在出发前往卡塔尔前的最后一期国内集训，还是没有他。10月27日，李晟佑剪去长发，加入忠清南道论山陆军训练中心，进行为期三周的基本军事训练。这也意味着，李晟佑彻底无缘卡塔尔世界杯。年少时的李晟佑，用“天赋溢出屏幕”形容，一点不为过。在父亲和哥哥的影响下，李晟佑从小就与足球为伴，并逐渐变得痴迷。那时的他参加韩国的各项少年赛事，进球如麻。最早他踢中场，速度飞快，在球场上非常顽强。教练崔光源回忆说：“我第一次见到李晟佑，是他9岁的时候，一项五人制锦标赛，他表现很出色，对胜利也非常渴望，当时我就想把他培养成前锋。”那时的李晟佑还只会用右脚踢球，在崔光源指出他左脚不足之后，李晟佑就开始苦练左脚。“他很有悟性，我教他一两件事，他就能自己融会贯通。”2010年，凭借在韩国“9人制迷你世界杯”以及在南非“达能杯”上的出色表现，12岁的StartFragment李晟佑EndFragment得到了巴萨球探的青睐。当李晟佑和家人得知巴萨对他感兴趣之后，高兴的几乎晕倒，因为他的偶像是梅西。拒绝了皇马以及德国俱乐部邀请后，13岁的李晟佑开启了加泰罗尼亚之旅，加入拉玛西亚。初来乍到，StartFragment李晟佑EndFragment没有被陌生环境困扰，成为Infantil A一员的首个赛季，他在29场比赛中打进39球，打破了此前由梅西保持的进球纪录。2011年夏天，StartFragment李晟佑EndFragment在西班牙著名青年赛事Torneo de Canillas中，10场打进13球，摘下MVP。从那时起，李晟佑多了个头衔---“韩国梅西”。他也开始成为世界足坛关注的焦点。那时的他，意气风发。福无双至。2014年4月，因为违规引进18岁以下外籍年轻球员，巴萨遭到国际足联重罚。李晟佑，还有另外一名韩国足坛的希望之星白昇浩，以及“日本梅西”久保健英，被禁止代表巴萨比赛，直到他们年满18岁。晴天霹雳。要知道，这个阶段正是涨球的年纪，在巴萨无球可踢，国字号梯队成为李晟佑唯一能实战的地方。2014年9月的U16亚少赛，StartFragment李晟佑EndFragment代表韩国参赛，虽然最终未能夺冠，但不妨碍李晟佑的高光，他打进5球，包揽那届比赛的金靴和金球。一条龙灭日本1/4决赛2-0淘汰日本一战，李晟佑梅开二度，其中还上演了一次纵贯半场的“梅西式个人秀”。那场比赛后，当时日本队的中后卫富安健洋说：然而，由于缺乏系统性比赛，李晟佑表现起伏很大。2015年的U17世界杯，李晟佑继续身穿10号代表韩国出战，但表现乏善可陈。小组赛中，韩国队1-0战胜巴西、0-0战平英格兰，头名出线，1/8决赛对阵比利时，韩国0-2输球出局，李晟佑在比赛中罚丢一粒点球，那届比赛他1球未进。2016年1月6日，StartFragment李晟佑EndFragment终于迎来了自己的18岁成年礼，他在Ins上发了一张身穿巴萨18号球衣的照片，并打了18个感叹号。可是，他没等来机会，在巴萨B队没能获得多少机会，只出场1次，在青年欧冠比赛中，也丢掉了主力位置。2017年5月，在韩国举办的U20世界杯，李晟佑又有出色表现，打进2球，其中1粒还是对阿根廷时进的。但这并没能让他留在巴萨，2017年8月，意甲维罗纳俱乐部官宣李晟佑加盟，转会费150万欧。6年逐梦巴萨，到头来落了空。树挪死，人挪活，但李晟佑没能在欧洲再“火”起来。因为2002年韩日世界杯的恩怨，加盟维罗纳的李晟佑也成为2002年后意甲引进的第一位韩国球员。签约4年，巴萨在合同中加入了回购条款，想等李晟佑踢出来，再给买回来。意甲第一个赛季，李晟佑出场14次打进1球，成为继安贞焕之后，第二个在意甲进球的韩国球员，可惜维罗纳降级。之后在意乙又踢了一个赛季，李晟佑还是表现平平，只进1球。巴萨无意回购。2019年8月，李晟佑转会圣图尔登，从意甲流落比甲，转会费120万欧。比甲进球一个半赛季，李晟佑出场17次打进2球，表现没啥起色，圣图尔登又把他外租去了葡超的波尔蒂芒人，结果4场0球。结束租借返回圣图尔登的李晟佑，板凳坐穿，2021年11月双方解约，“韩国梅西”成了自由身。俱乐部颠沛流离，好在在韩国队，还有他的一席之地。2018年6月，20岁的他入选了韩国队俄罗斯世界杯的23人大名单，成为球队最年轻的球员。小组赛与瑞典和墨西哥的比赛，身穿10号的李晟佑替补出场，韩国队遭遇两连败，提前小组出局，最后一战爆大冷2-0战胜德国，他却没有出场。爆射破日本世界杯后的亚运会，李晟佑又迎来爆发，与日本的决赛中，加时赛第3分钟左脚爆射破门打破僵局，最终帮助韩国2-1夺得金牌，他和作为超龄球员参赛的孙兴慜都获得了免除兵役。2019年1月，李晟佑被补招进韩国队参加，韩国队主帅也已经换成了本托。和本托小组赛末战与中国队争夺头名的关键比赛，因为未能出场，李晟佑在替补席踢飞水瓶，摔了毛巾。亚洲杯后，李晟佑逐渐淡出本托的韩国队。之后他又落选了韩国U23队，未获得参加U23亚洲杯的机会，结果韩国夺冠，打进。三连踢顶牛奥运会前，韩国国奥同巴西国奥的一场热身赛，李昇佑在被对手抢断后，报复式三连踢，随后与对手顶牛。结果就是他又落选了韩国国奥队，无缘东京奥运会。李晟佑说是水原FC拯救了他。2021年12月，K1的水原FC宣布签下李晟佑，欧洲漂泊10年后，他回到了家乡。K联赛处子赛季，在度过了赛起初的“水土不服”后，李晟佑开始爆发，接连进球，进球后他跳舞庆祝，受到广泛关注。跳舞庆祝因为舞姿神似《乡村爱情》里的赵四，他又成了“韩国赵四”，韩国媒体则称他“灵魂舞者”。K联赛打进世界波第17轮与浦项制铁的比赛，李晟佑打进一粒半转身凌空世界波，技惊四座，国际足联官方也转发了这个进球视频。随着进球数的不断增加，他入选韩国队的呼声也越来越高，但本托置若罔闻：“很难评价一名没有被选中的球员，我们是出于技战术的考虑。”赛季结束，李晟佑打进14球，助攻3次。10月21日，韩国公布了出征卡塔尔前最后一期集训名单，李晟佑依旧未能入选。27日，李晟佑剪掉长发，一身休闲装，现身忠清南道论山陆军训练中心，虽然免除了兵役，他还是要接受三周的基本军事训练，之后还要做一些志愿工作。对于落选韩国队，李晟佑说很遗憾，但他不后悔，因为自己已经尽了全力。“我相信教练有他的考虑，应该尊重他的决定。”回到家乡，李晟佑成长了，也更成熟了。短发入伍在K联赛的出色表现，也让李晟佑吸引了众多海外俱乐部的关注，欧洲、中东、美国和日本的球队对他很感兴趣，但李晟佑说留在水原FC是首选。StartFragmentEndFragment AD200x300_1 “收到报价对我来说意义非凡，我对此非常感激，这也证明了我的实力，去年底在结束欧洲效力后我加盟水原FC，当时我就想能够多踢比赛，俱乐部相信我，给了我机会，留下来会是我的首选。”对过去10年的留洋，李晟佑说：“作为一名代表韩国参加欧洲联赛的球员，我努力工作，每一场比赛都努力做得更好，我尽力了。”恩师崔光源则认为要是当初他能在K联赛踢到18岁再去欧洲，应该能成长更多，但那时的他们别无选择。不过，留给李晟佑的时间还很多，因为他今年也才24岁。网易体育 2022-12-06 06:22:58新华社客户端 2022-12-05 22:01:04韩江 2022-12-06 10:47:17网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 10:24:49红星新闻 2022-12-06 15:43:41西部决策网D视频 2022-12-06 17:20:37萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29掌闻Video 2022-12-06 16:15:01贩财局 2022-12-06 19:12:47每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21