https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-16/doc-imqmmthc4809026.shtml
澳洲赛国羽女单遭打击 张艺曼不敌泰国对手一轮游_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-16
澳洲赛国羽女单遭打击 张艺曼不敌泰国对手一轮游　　北京时间11月16日消息，2022年世界羽联世界巡回赛澳大利亚公开赛继续进行，中国女单遭遇打击，张艺曼以0比2不敌泰国的凯特松止步首轮。　　澳洲公开赛是一站超级300赛事，国羽这一次派出两位女单参赛，她们是韩悦和张艺曼。月初两人一同征战了德国HYLO公开赛，她们表现不俗，联手闯入决赛，这也让人期待她们在澳洲的表现。　　张艺曼和凯特松此前交手过两次，张艺曼全部获胜，这包括了今年的印尼公开赛。可是在澳洲的相遇中，张艺曼明显状态不佳，主动失误不断，凯特松首节迅速拉开领跑。张艺曼试图反攻，但凯特松保持着领先，以21比13先下一城。　　第二局凯特松乘胜追击，很快以7比0领先。张艺曼不甘示弱，掀起反攻连得9分以12比9反超。之后张艺曼顶住对手几次冲击，但在15比13领先后失误增多，凯特松打出两波高潮以21比16逆转拿下，她以2比0淘汰张艺曼。　　其他女单首轮比赛里，安洗莹、李美妙、大堀彩都顺利获胜晋级，8号种子新加坡的杨佳敏以0比2（6比21、12比21）不敌中国台北的白驭珀。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司