https://sports.sina.com.cn/others/bikeride/2022-07-30/doc-imizmscv4097027.shtml
钟天使宫金杰西宁宣传自行车 推广国家队品牌_自行车_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-30
钟天使宫金杰西宁宣传自行车 推广国家队品牌　　钟天使宫金杰西宁宣传自行车 推广国家队品牌做公益　　“北京冬奥会的举办地在哪？”　　“北京、张家口！”　　7月26日傍晚，“夏都”西宁风清气爽、天气舒适宜人，位于力盟步行街的TEAM CHINA展位前人声鼎沸，一个个关于体育知识的有奖问答，吸引了西宁市民们的踊跃参与。　　最引人注目的，还是现场担任嘉宾和市民互动的两位奥运冠军。她们就是中国的自行车双姝——钟天使和宫金杰。　　这是“中国国家队公益服务大行动”的一部分，是由国家体育总局体育器材装备中心举办的系列公益活动。　　目的是通过组织中国国家队队员深入基层，开展各种形式的公益服务，来推广各类体育项目、传播中华体育精神。在这一过程中树立了中国国家队品牌形象。　　钟天使和宫金杰借青海湖环湖赛开幕之际，来到西宁，一边推广自行车运动、一边宣传中国国家队品牌。　　她们俩与市民近距离互动，分享分享骑行感受与知识、也分享自己的成长经历。让当地市民和自行车爱好者对这项运动有了更深刻的了解和认识。　　除了知识问答之外，现场还采取了宣传片播放、冠军访谈、趣味互动、自行车教学、有奖问答、合影留念等方式，加深竞技体育与全民健身的深度融合，也通过传递和分享奥运冠军不畏艰难、顽强拼搏的精神和成长经历，激励更多的年轻人为梦想不懈奋斗。　　钟天使搭档宫金杰在里约奥运会发挥出色，以32秒107的成绩战胜俄罗斯队夺冠，同时实现了中国自行车奥运金牌零的突破。　　“里约奥运会夺冠的情景，我至今都记忆犹新，正是出于对自行车运动的热爱和站上最高领奖台的梦想，让我在伦敦奥运会痛失金牌后，依然能够坚定地为金牌去拼搏、去突破，最终我实现了自己的梦想、中国自行车人的梦想，也非常感谢这一路走来所有工作人员对我们的悉心照顾和民众对我们的信心。”　　宫金杰说，20年的运动员生涯，她对自行车运动的感情非常深厚，自行车运动成就了她，也是其人生中最宝贵的经历和最美好的回忆。　　成功背后也不乏失败的经历，2012年伦敦奥运会，宫金杰搭档郭爽遗憾获得团体竞速赛亚军，但是宫金杰没有放弃自己，反而在此后的训练备战中以更加严格的训练标准要求自己，功夫不负有心人，终于在里约奥运会完成自己的梦想，站上了最高领奖台。起起伏伏中总能保持一颗上进心，这就是宫金杰传递出来的中国体育正能量。　　钟天使则书写了另外的励志故事，在里约奥运会搭档宫金杰获得金牌后，钟天使再坚持五年，在2020东京奥运会搭档鲍珊菊成功蝉联，斩获场地自行车女子团体竞速赛金牌，这也是中国队历史上获得的第二枚自行车奥运金牌。　　此外，中国队还在第一轮比赛中以31秒804打破中国队自己保持的32秒034的世界纪录。　　“其实金牌的获得，大家看到的都是运动员在赛场上挥洒汗水、奋力拼搏，但是金牌的背后是很多人的默默付出，也正是因为他们的保障才能使我们一心投入到训练和比赛中。就包括我们会有一个科学的团队，其中教练员、按摩师、营养师、科研人员等都是各司其职，保障着运动员的训练、生活和恢复。”　　钟天使说。感谢祖国的强大支撑，感恩团队的默默奉献！钟天使的成长经历，则是一部完整的奋斗故事，“对于运动员来说，站上赛场的那一刻，我们的目标始终如一，那就是金牌。”　　钟天使还在现场给大家普及了自行车运动的相关知识，从场地、自行车、比赛里程三个方面解释了场地自行车和公路自行车的区别，让大家对场地自行车和公路自行车有了一个更直观的认识。　　“环湖赛作为国内举办时间最久、海拔最高、难度最大的公路自行车赛事，公路自行车运动员需要注意的地方会更多，包括天气以及在赛场上随时可能会发生的不确定因素，而且比赛距离远，基本都是100公里起步，所以一定要进行充分的热身，在骑行过程中也要科学地补充水分。”钟天使说。　　活动结束后，现场观众仍然不舍得离开，大家纷纷与奥运冠军合影留念。一张张笑脸，一个个希望。　　这次“中国国家队公益服务大行动”系列活动的举办，也为现场观众与当地体育发展埋下了一颗体育的种子，相信会在加快推进体育强国建设，实现全民健身国家战略起到重要作用。　　TEAM CHINA/中国国家队是指所有代表中华人民共和国参加国际单项体育比赛（如各项目世锦赛、世界杯、亚洲杯等）的各项目国家队，和参加国际综合性运动会（如奥运会、亚运会、世界运动会等）的中国体育代表团的统称。　　包括中国国家足球队、中国国家篮球队、中国国家排球队、中国国家体操队、中国国家举重队、中国国家游泳队、中国国家短道速滑队、中国国家花样滑冰队等70余支常年备战的单项国家队，以及为参加综合性运动会选拔组建的中国体育代表团。　　（TEAM CHINA）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司