http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-07-01/doc-ihytcitk8867153.shtml
霍尔姆：努涅斯确实很优秀 但她还从没有击败过我_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-07-01
霍尔姆：努涅斯确实很优秀 但她还从没有击败过我　　UFC中国讯 阿曼达-努涅斯（Amanda Nunes）几乎已经击败了所有世界最著名的女子MMA选手，但在她的战绩表中还缺失了一个名字，这就是霍莉-霍尔姆（Holly Holm）。　　作为曾赢得过职业女子拳击3个不同量级世界冠军，并在成功过渡到MMA运动后高扫KO了隆达-罗西（Ronda Rousey），赢得UFC女子雏量级冠军的霍尔姆来说，她并不打算否认努涅斯所取得的成就，而是只想给对手发出一条警告：你还从未击败过我。　　“要想成为双量级冠军，你必须要有些特别的本事。但努涅斯还没有和我交手过，这就是底线。她伟大吗？毋庸置疑，如果她没有过一些了不起的成就，这场比赛也不会受到如此的关注。这是一场很重要的对决，但我已经为此做好了准备，我所做的一切事情都是为了能取得胜利。”　　但有一件事情是霍尔姆不会去做的，这就是在MMA运动中玩数字游戏。虽然霍尔姆在与克里斯蒂安-贾斯蒂诺（Cristiane Justino）的较量中打满了五个回合并以一致判定败北，而努涅斯则是首回合KO了机械兽，但努涅斯也并不是没有依靠判定险胜的时候，她与瓦伦缇娜-舍甫琴科（Valentina Shevchenko）的两次交锋都打满了25分钟。在霍尔姆看来，能轻松击败一个大块头的能力，并不一定能在小体型对手的身上同样奏效。　　“在一场激战中，任何人在命中了那样的重拳后都可能KO对手。每一场比赛都不同，我和贾斯蒂诺的较量与努涅斯和贾斯蒂诺的较量就是完全不同的，你可以从很多不同的角度去看待同一件事情。比如努涅斯和舍甫琴科的比赛，舍甫琴科的技术给她造成了很大的麻烦。”　　“舍甫琴科是125磅冠军，贾斯蒂诺是145磅冠军，努涅斯在和她们比赛的时候，她秒杀KO了大体型的贾斯蒂诺，但却在对付小体型的舍甫琴科时困难重重。因此你不能因为她击败了一个很强劲的对手，就说她一定也能对我那么做，因为每一场比赛都是不同的，也没有任何一个人是一样的。我不是贾斯蒂诺，也不是舍甫琴科，我是霍莉-霍尔姆。”（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司