https://sports.sina.com.cn/o/2020-03-13/doc-iimxyqwa0099225.shtml
明史记载中的一匹神奇战马_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2020-03-13
明史记载中的一匹神奇战马　　洪武元年（1368年）八月，明军攻下元大都，元顺帝败退北撤。此役，李文忠缴获了大量的战马。李文忠从小就对马匹非常喜欢，也颇有研究，便将这些马匹都带到了军营之中。　　在众多马匹中，他竟然发现有一匹老马拉着沉重的货物，气喘吁吁的干着重活，但“鹤立鸡群”仍不失仪表，颇具神骏之态，便问马夫：“这匹老马高大非凡，年轻时一定是匹良驹！”那马夫恭敬的回答：“将军真是好眼力，这匹老马原本是大元丞相脱脱的坐骑，曾是南征北战的千里马，后来丞相去世之后，便沦为拉货物的老马了。”李文忠不由得叹道：“如此对待好马，简直是太可惜了！”于是便命人卸下老马身上的重物，告知马夫好生照顾。　　不久，李文忠替代了突然去世的常遇春，成了进击北元之军的统帅。出征前，军营中的那匹老马整夜嘶叫，扰人无法入睡。李文忠也不堪其扰便质问马夫：“这匹老马，如何整夜嘶叫，还不快给添加些草料，饿坏了它，必定军法从事。”马夫即刻跪地说：“将军息怒！自从您交代照顾此马，岂敢怠慢，每天都喂给充足的草料。”李文忠不由疑惑的问道：“那此马为何整夜嘶叫不停呢？”马夫解释着：“或许老马岁暮，如同人老通灵性。当年是您将他从车夫的鞭子下解救出来，还给它如此厚待，这知遇之恩未报，可能自感寿命将尽，因此仰天长叹。”李文忠不由得惊异道：“真有此事！”“听闻将军即将远征，老马是用叫声向恩公请战。”马夫解释道。李文忠听到这便说道：“既然如此！我就让这匹战马一起随军出征，就把它送给战功赫赫的指挥使李荣吧！，此智勇双全之人才不愧驾驭如此良驹。”　　明军一路所向披靡，一直将北元哈喇章的军队追到漠北的阿鲁浑河之地，不想竟陷入重兵包围。交战之中李文忠的坐骑被流矢射中，无奈倒马步战。激战正酣的李荣，忽见自己胯下的战马拼命厮叫，顺着马头的方向一看，李文忠竟被几十名元兵团团围住，形势十分危机。骁勇善战的李荣见此，跃马赶到，先是砍杀了十几名元兵，趁机把战马让给了李文忠，自己则夺下一名敌将的战马继续殊死搏斗。李文忠得到这匹老马之后，立刻振作起来很快便打退了敌军，同时又缴获了大量的战马。　　然而，北元的军队很快又聚集了数万，准备将李文忠的明军合围歼灭。李文忠被逼退到一座大山之中勒兵据险自固。当老马走到那山脚下的时候，突然停了下来面对原野长嘶起来，心有灵犀的李文忠命令众将将缴获的战马全部放了，让其在原野中自由的散步吃草。当北元军队到了山下后，见到处都是闲暇的马匹，尤其是北元主帅太师哈喇章，他就是当年脱脱丞相的长子，见到了那匹曾经非常熟悉的坐骑，便认为明军必在山中设有埋伏，不敢贸然进攻，于是北元追军，三天之后，向和林方向退却，让李文忠的明军撤退赢得了宝贵的时间。　　李文忠安全撤退后，却在归途中迷失了方向，困在了茫茫大漠之中，经过半月的行军，明军所带的饮水已经用尽，士兵饥渴难耐，结果杀光了所有虏获的牲畜以饮其血，即使这样，情况仍然没有改观，结果几天工夫就渴死了上千的兵士。　　当到了桑哥儿麻时候，还是找不到水源，李文忠开始感到绝望。于是他下马解开缰绳说道：“老马！看来我要亡于此地，你走吧！自己逃生去吧！”没想到那老马用蹄子猛烈地朝着地下踏下去，然后绕了一圈，只见在马蹄踏过之处竟然涌出了些许泉水。饥渴难耐的明军看到这欣喜若狂，于是纷纷下马取水，而那只老马也在这个时候倒了下去，永远留在桑哥儿麻……。　　李文忠见状伏地大哭，命人将老马好好安葬并祭拜了一番。明军找到水源经过修整之后终于重新振作起来，班师返回了大本营。　　（文章内容来源于：涛哥观历史）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司