https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-01-13/doc-ikyakumy0148949.shtml#J_Comment_Wrap
C罗说这届年轻人心态不行，这是真事还是瞎指责？_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-13
C罗说这届年轻人心态不行，这是真事还是瞎指责？　　联赛杯出局，足总杯伤缺，C罗在这段时间获得了难得的休息时间。　　自从回归曼联之后，葡萄牙人和曼联都遇上了流年不利。战绩下滑，索尔斯克亚下课，临时主帅朗尼克上任，同样要面对错综复杂的局势。　　于是，忙里偷闲的C罗在这段时间接受了多家媒体的采访，其中在《太阳报》的版面上，便出现了一段C罗对现有年轻人的看法：　　“我记得当我18岁的时候，一些年长的球员与我交谈，我会接受他们的意见然后随之改进，因为他们的经验比我们多，他们有更多糟糕时刻的经历。”　　“但是对于新一代球员来说，你批评他们他们不会接受。我也有孩子所以我知道，他们做的恰恰相反。如果你不想要我的帮助和建议，那就做好你的工作，尽你最大的努力来帮助球队吧。”　　考虑到《太阳报》一贯以来的公信力，并不能排除这句话是他们自己杜撰的可能性。　　不过，C罗对曼联现有球员的心态问题的看法，也出现在了他接受天空体育专访内容中。当被问到以不正确的心态能否缩小与前三的差距时，C罗回答得斩钉截铁　　“不可能，我认为这是重点。”　　“我觉得要建立一些美好的事情，优势你必须破坏一些东西。”　　“我相信如果我们改变思维，我们会有一些大的成就。”　　恰好在他缺席的足总杯对阵维拉的比赛上，拉什福德的表现不佳，引发了球迷、媒体对他的批评和质疑。　　自从2020年1月遭遇背部骨折之后，拉什福德的表现就始终未能回到新冠疫情爆发之前的状态，带伤作战大半年，他在欧洲杯上也没有获得太多的机会，因为肩部手术缺席许久之后，他也未能拯救索尔斯克亚的帅位。　　到了如今，连朗尼克也看不懂他的问题出现在哪里，因为训练表现不错，他才得到了进入足总杯比赛的首发阵容。在朗尼克看来，或许他需要一粒进球来提振信心。　　然而面对潜在的补射机会，他并没有努力尝试：　　这样的表现，也让很多英格兰和曼联名宿开始担心起这位昔日的大英帝星的状态。　　有人建议拉什福德放松一点，有人建议拉什福德找一下心理医生，而贝尔巴托夫则建议拉什福德，去找找C罗和卡瓦尼。　　“如果队内有一些经验丰富的球星，世界足坛的偶像，比如C罗，那就去征求他的意见，我相信他会给出很多有智慧的建议。”　　“卡瓦尼无论去哪里都可以贡献进球，我觉得他也应该找卡瓦尼聊一聊。”　　贝尔巴托夫在文章中透露，当年自己踢球时，因为自己害羞的性格，很少去咨询老队员的意见，所以他建议拉什福德，“别像我一样，不和队友们交流，因为这种糟糕状态会一直持续下去的。”　　不是每个年轻球员，都有拉什福德这样的机会，但也不是每个年轻球员，都会抓住这个机会。　　社交媒体兴起之后，成名变成了一件很简单的事情，尤其是对于现在的年轻球员来说，只需要打进几粒进球，获得几场比赛机会，他们在社交媒体上的粉丝数便会急剧增长。　　这些粉丝数，就充满了变现的机会。　　“以前一个球员直到退役那天才会想着钱赚够了没有，但如今有些球员职业生涯首秀前就在盼着能一夜暴富。”　　穆里尼奥在采访中所说的这个场景，如今成为了常态。　　拉什福德具备实力，这是范加尔把他提拔上一队，而他也迅速能抓住机会、破门得分的原因。　　凭借几年的优秀表现，拉什福德为自己挣得了很多，这让他能改善自己和家人的生活，而在纷繁复杂的当下，他也需要更多的人帮助他处理更多的事情。　　疫情期间，拉什福德投身于慈善活动，这为他换来了场外的赞誉，但这也让他身边的团队愈发庞大和复杂，这些人的存在，可以维护、培养他的舆论形象，但在足球层面，这不见得是好事，因为穆里尼奥也说过：　　“年轻球员身边都有自己的‘侍从’，这些‘侍从’围绕在球员周围，给他们更多的呵护，给他们的错误找各种各样的借口，这使得球员们更难成熟起来。”　　在他们口中，踢得不好可能是运气不好，可能是队友太差劲，可能是教练的战术不对，可能是俱乐部没有雄心壮志。　　这些侍从，从来不会说“这或许是你自己的问题”。　　如果身边人都在奉承你，外界善意的批评在当事人眼中，就有可能变成恶意的诋毁。在这样的心态下，就很难走出困境、取得进步，或许在多年以后回头再看，才能发现其中的问题。　　而那时，有可能就太晚了。　　足球世界，从来不是一帆风顺的。　　强大如C罗、卡瓦尼，在各自的职业生涯中，也都经历过各自的至暗时刻，这些事情球迷很难记得，但他们自己都很清楚。　　所以拉什福德遇到的问题，这些前辈或许都遇过，他们提出的办法不见得刚好对症，但总能让钻牛角尖的年轻人提供另一种思路。　　根据《电讯报》的报道，拉什福德最近几天都泡在训练场上，每天训练3次，还特意就自己的肌肉问题向C罗请教。　　这可能就是涅磐重生的起点。　　（牧子）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司