https://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2022-10-30/doc-imqqsmrp4302570.shtml
WTT世界杯孙颖莎拒绝逆转 4比3险胜陈梦夺得冠军_乒乓球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-30
WTT世界杯孙颖莎拒绝逆转 4比3险胜陈梦夺得冠军　　北京时间10月30日消息，2022年WTT世界杯决赛在河南新乡产生首个冠军，中国队的孙颖莎夺得女单冠军。在与队友陈梦的决赛里，孙颖莎决胜局浪费三个赛点后把握机会连赢2分，她以4比3险胜陈梦夺冠。　　中国队之前已包揽了女单四强，提前锁定了冠军，半决赛里陈梦、孙颖莎分别赢球进入决赛。决赛开始后陈梦先发制人，她迅速拉开比分，以11比4先胜一局。孙颖莎在第二局早早取得领先，以11比4扳回一局。双方在第三局争夺激烈，孙颖莎逐渐确立优势，11比8，她再胜一局以2比1反超。　　第四局两人打得更胶着，10平后孙颖莎把握住机会连得两分，12比10，她又胜一局以3比1领先。没有退路的陈梦上手更坚决，主动失误也有所减少，她在第五局早早拉开领跑，以11比6扳回一局，总比分追至2比3。第六局两人又几次战平，10平后陈梦把握机会连拿2分，12比10，她再胜一局把总比分追成3平。　　决胜局里孙颖莎率先发力，很快以5比2领先交换场地。易边后孙颖莎的发动依旧很迅速，上手坚决，又拿1分扩大优势。陈梦不甘示弱，连追两分迫近，可惜她正手反拉失误，孙颖莎以7比4领先。之后陈梦努力追分，在追至7比9后她拉球失误，孙颖莎以10比7拿到赛点。这时陈梦进攻更果断，连续进攻得分挽救2个赛点追近，孙颖莎下一球回球下网，双方战成10平。孙颖莎这时进攻坚决，连赢2分以12比10拿下决胜局，以4比3险胜陈梦夺冠。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司