https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-14/doc-imqmmthc0784460.shtml
巴黎被曝雇水军批自己球员 姆巴佩考虑单方面解约_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-14
巴黎被曝雇水军批自己球员 姆巴佩考虑单方面解约　　据Mediasport报道，姆巴佩和巴黎俱乐部之间的关系越来越紧张。近日姆巴佩表达了对球队战术的不满，据悉他还对俱乐部未能履行在与他进行续约谈判时做出的承诺不满。而现在，媒体爆出巴黎雇请水军批评自己的球员的丑闻，如果此事是真的，那么姆巴佩甚至准备单方面毁约离队。　　RMC体育报道，姆巴佩的律师正在研究此事，如果巴黎雇佣水军账号黑自己球员的事情被证明是真的，那么他可以单方面与巴黎毁约。不过最终要由法国职业足球联盟做出决定。　　法国媒体透露，现在巴黎愿意出售姆巴佩，但要求对方俱乐部的报价达到3亿欧元，而目前没有俱乐部愿意支付这个数额。　　也有媒体认为，这一切都是姆巴佩对巴黎施压的手段。他对俱乐部的引援不满，也不喜欢目前的位置，他想踢内马尔踢的位置。而不管如何，他要想在今冬离开巴黎都非常困难。　　（塞尔吉奥）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司