https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-13/doc-imqqsmrp6035814.shtml
斯坦利：丢球后全队反应积极令我高兴 为球员骄傲_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-13
斯坦利：丢球后全队反应积极令我高兴 为球员骄傲　　11月13日晚，2022赛季中超联赛战罢第25轮，北京国安队主场3比1逆转武汉长江队。赛后，北京国安队主教练斯坦利出席了新闻发布会。　　在点评本场比赛时，北京国安队主帅斯坦利表示：“我为球员们的表现感到骄傲，包括上一场比赛我们也付出了最大的努力，所以我为所有球员们的表现感到很骄傲。赛前，我们就预计到对手的收缩会很紧凑，这要求我们要有足够的耐心，寻找空挡。在进攻的同时，我们要非常小心对手的反击。上半时由于他们的3个中场踢得不错，我们不太容易逼抢对手，他们的小范围配合给我们造成了一点威胁。下半场对手得到了一个点球，这也很正常。让我感到高兴的是，我们全队对这个丢球的反应非常积极。我们很快扳平比分，又很快利用对手防守的漏洞打进第二球。第3个球也是顺理成章的，因为对手大举压上后给了我们很大的空间。下半场我们整体表现很好，所以我很开心，为球员们感到骄傲。”　　11月17日，北京国安队将在中国足协杯第二轮中，主场迎战泾川文汇队。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司