https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-30/doc-imqqsmrp8066043.shtml
迪玛利亚：即便你给梅西一坨屎 他也能解决问题_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
迪玛利亚：即便你给梅西一坨屎 他也能解决问题　　阿根廷老将迪玛利亚上一场比赛为梅西送上了助攻，但他表示自己的传球质量“就像大粪一样”。　　在小组赛第二轮对阵墨西哥的比赛中，梅西取得一个精彩的远射世界波，而为他助攻的是迪玛利亚。但迪玛利亚在接受采访时表示，他的功劳不大。　　迪玛利亚表示：“即使我给他扔了一堆屎，他也总能找到解决问题的方法，最重要的是给他球。”　　迪玛利亚还指出，不需要太多的语言来形容梅西的伟大：“我们在进球前一分钟有过对话，他说对手留在了禁区内，所以他们禁区前应该有空间，让我把球传到那里。”　　迪玛利亚与梅西搭档多年，他对梅西充满信心：“我等待着那个机会的到来，然后把皮球给了他，之后他打进了一个伟大的进球。我没有什么好说的了。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司