https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-10-22/doc-imqqsmrp3424471.shtml
2023女足世界杯分组揭晓 中国与英格兰丹麦同组_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-22
2023女足世界杯分组揭晓 中国与英格兰丹麦同组　　北京时间10月22日14点30分，FIFA2023澳大利亚&新西兰女足世界杯小组赛抽签仪式在奥克兰举行。东道主新西兰、澳大利亚分别在A组和B组，西班牙、英格兰、美国、法国、瑞典和德国分别依次分入之后的小组。中国女足作为第二档球队被抽到D4落位，将与英格兰女足、丹麦女足和附加赛胜者同组。　　参加2023澳大利亚&新西兰女足世界杯的一共有32支参赛队，她们将被分为8个小组。而在抽签档位方面，世界排名第15名的中国女足被分在第二档，同组的还有英格兰、附加赛胜者和丹麦。　　值得一提的是上届世界杯冠亚军美国与荷兰再度相遇，法国与巴西也将狭路相逢。　　2023年女足世界杯将在明年的7月20日至8月20日在澳大利亚和新西兰进行，揭幕战将由新西兰队迎战挪威队。　　附FIFA2023澳大利亚&新西兰女足世界杯分组落位：　　A组：新西兰、挪威、菲律宾、瑞士　　B组：澳大利亚、爱尔兰、尼日利亚、加拿大　　C组：西班牙、哥斯达黎加、赞比亚、日本　　D组：英格兰、附加赛胜者2、丹麦、中国　　E组：美国、越南、附加赛胜者1、荷兰　　F组：法国、牙买加、巴西、附加赛胜者3　　G组：瑞典、南非、意大利、阿根廷　　H组：德国、摩洛哥、哥伦比亚、韩国　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司