https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-12-01/doc-imqmmthc6658556.shtml
布克8成效率3节爆砍50+ 追哈登纪录成太阳领袖_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
布克8成效率3节爆砍50+ 追哈登纪录成太阳领袖　　北京时间12月1日，菲尼克斯太阳队主场迎战芝加哥公牛，本场比赛德文-布克单核带队，打出了非常抢眼的表现。最终太阳队以大胜对手，豪取六连胜。　　本场比赛布克仅打了30分钟，25投20中高效砍下51分，外加6次助攻和4个篮板。值得一提的是，布克今天三分线外7投6中，个人效率值达到了+23。　　要知道在前三节布克就完成了50+的表现，他也成为NBA历史上第二位在过去25年里，三节以命中率80%的情况下砍下50+，上一位能够达成此成就的球员为詹姆斯-哈登，后者在2017年11月6日对阵爵士时完成。　　在布克带领下，太阳队即使是缺少克里斯-保罗依然能够打出非常优异的战绩，逐渐展现出领袖的气质。　　（珅葳）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司