https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-12-02/doc-imqqsmrp8300351.shtml
霍华德谈和奥尼尔关系 坦言二人从未有过矛盾_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
霍华德谈和奥尼尔关系 坦言二人从未有过矛盾　　北京时间12月2日，霍华德接受了凯文-哈特的个人采访。在采访中，霍华德澄清说他从未和奥尼尔有过矛盾，他和奥尼尔的误会在于他认为霍华德夺走了“超人”的绰号。　　在个人采访中，霍华德特地谈到了他和奥尼尔的矛盾。“我得说，我和奥尼尔从未有过矛盾。老实说，小时候我对沙克真的不甚了解。我那时喜欢的是加内特、魔术师和张伯伦，”霍华德说，“我看过魔术的比赛，但我根本没意识到奥尼尔也效力过魔术。直到2001年总决赛打76人，我才看到他摧毁了穆托姆博。”　　霍华德接着说：“我当时正在读11年纪，我记得沙克虐了所有人，在当时我只觉得，‘天啊，他好强。’我的“超人”绰号来自Soulja Boy，我曾经和他跳过舞。我认为我们之间的误会，只是在于他貌似认为是我拿走了他的绰号。我不知道现在我俩什么关系，我从来没有真正和沙克聊过。”　　针对霍华德这番辩白，不知道奥尼尔到底会作何反应。（魑魅）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司