https://sports.sina.com.cn/chess/xiangqi/2022-11-09/doc-imqqsmrp5464960.shtml
第五届全国智力运动会五子棋竞赛规程_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-09
第五届全国智力运动会五子棋竞赛规程　　一、竞赛日期和地点　　2023年10月25日至11月4日在安徽省合肥市举行。　　二、竞赛项目　　（一）男子个人　　（二）女子个人　　（三）混合团体　　（四）少年男子个人　　（五）少年女子个人　　（六）少年男子团体　　（七）少年女子团体　　三、参加单位　　各省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团、行业体协。　　四、参赛资格　　（一）运动员代表资格以2023年度全国五子棋运动员注册代表单位为准。未进行年度注册且不处于注册优先权期限内的运动员，仅允许代表户籍所在地参赛，以所在地居民户口簿为依据，落户距离报名截止日前连续满一年。　　（二）参加少年组比赛的运动员，须为2010年1月1日以后出生者。　　（三）未进行年度注册的行业体协，仅允许选派在本行业所在单位就职一年以上的人员参赛，以劳动合同、收入及纳税证明、社保证明等为依据。　　五、参加办法　　（一）参赛名额　　1.每单位可报领队1人，教练1人。参加全部项目的单位可增报教练1人。　　2.个人赛：每单位可报男子、女子、少年男子、少年女子选手各4人。　　3.团体赛：各项目每单位只能选派1支代表队，其中混合团体项目每个队由3名选手组成为2男1女，女棋手在第三台。　　（二）关于兼项　　参加个人赛的选手可以兼报团体赛。　　六、竞赛办法　　（一）比赛采用国家体育总局棋牌运动管理中心最新审定的《中国五子棋竞赛规则》（2013版）。执行指定开局，少年赛限制打点数N=2。　　（二）比赛视参赛人数确定比赛赛制和轮次。　　（三）团体赛每队三名队员及其台号，比赛过程中不可改变。每轮每两支团队之间的比赛共3局，由两队之间台号相同的选手对局。先行方1、3台黑棋，后行方2台黑棋。　　七、录取名次与奖励　　（一）录取名次与奖励按照《第五届全国智力运动会竞赛规程总则》规定执行。　　（二）参加个人赛的选手可根据其比赛成绩，申请相应的中国五子棋段级位称号。　　八、技术官员　　国家体育总局棋牌运动管理中心选派裁判长、副裁判长、主要裁判员和仲裁委员，承办单位选派辅助裁判员。　　九、报名与报到　　（一）报名按照《第五届全国智力运动会竞赛规程总则》规定执行。　　(二) 第二次报名各参赛单位须将参加的具体项目和运动员名单，以及非注册运动员的身份证复印件和户籍证明报国家体育总局棋牌运动管理中心国际跳棋和五子棋部。本次报名确定参赛的具体项目不得更改。　　（三）参赛选手公示、竞赛补充规定等其他事宜将于第二次报名结束后在国家体育总局棋牌运动管理中心官网上另行公布。　　（四）赛前召开技术会议，会议时间、地点另行通知。　　十、其它　　其它有关事项均按照《第五届全国智力运动会竞赛规程总则》规定执行。　　十一、未尽事宜，另行通知。　　十二、本竞赛规程解释权归国家体育总局棋牌运动管理中心。Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司