https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-10-22/doc-imqqsmrp3435145.shtml
水庆霞谈世界杯分组:都不好打 丹麦实力比我们强_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-22
水庆霞谈世界杯分组:都不好打 丹麦实力比我们强　　10月22日，2023年女足世界杯分组出炉，中国女足与英格兰队、欧洲老牌劲旅丹麦队、以及预选赛附加赛1支出线球队（4档）共3支球队同分在D组。中国女足主帅水庆霞对于小组对手进行了点评。　　水庆霞表示：“从对手来讲英格兰、丹麦以及附加赛塞内加尔、海地、智利的赢者同在一个小组，每个球队都不太好打。我觉得丹麦也是蛮有实力的，英格兰是欧洲冠军，反正认真去准备吧。”　　“接下来因为分组出来了，所以我们也要赶到澳大利亚去，因为D组在澳大利亚，对于小组赛来说，第一场球也是非常关键，也是要在各方面做好准备。第一场对丹麦，从两队实力来讲，丹麦在我们之上，但足球比赛一切皆有可能，所以就是好好准备吧。”　　（卡卡）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司