https://sports.sina.com.cn/golf/asiantour/2022-12-03/doc-imqqsmrp8485558.shtml
亚巡印尼大师赛第三轮未完赛 萨里特领先白老虎T6_亚巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
亚巡印尼大师赛第三轮未完赛 萨里特领先白老虎T6　　北京时间12月3日消息，总奖金为150万美元的本赛季亚巡赛、国际系列赛的最后一站比赛——BNI印尼大师赛第三轮比赛今天在皇家雅加达高尔夫俱乐部遭遇了雷电，导致包括领先者萨里特（Sarit Suwannarut）在内的一些球手尚未完赛，而前世界第一李-维斯特伍德冲上了并列第6位。　　次轮并列领先的泰国球手萨里特今天在打完的14个洞里捉下7只小鸟，吞下3个柏忌，打出-4，目前以-15的总成绩甩开了其他选手，暂时排在单独第1位，将在周日争取个人职业生涯的首个亚巡赛冠军。　　同样在追寻个人第一场亚巡赛胜利的日裔泰国球手浜本康介（Kosuke Hamamoto）剩下三洞待打，以-13的总成绩排在第2位。　　北爱尔兰球星格莱姆-麦克道尔和印度球手维尔-艾拉瓦特（Veer Ahlawat）双双以-12的总成绩位于并列第3位。中国台北名将詹世昌以-11的总成绩位于第5位。　　赢得过三届印尼大师赛的英格兰名将李-维斯特伍德打出66杆（-6），以-10的总成绩上升至并列第6位。这位49岁的前世界头号高尔夫球手赛后表示：“我打得还行，拿下一些漂亮的推杆进洞，不过推出了一些不错的推杆，却没有进洞。我还是对自己今天的表现感到满意，至少我们完成了比赛。”　　要是维斯特伍德明天能够逆转夺冠，那么他的履历将出现四度赢得同一项比赛的荣耀。“我会继续打出最近两天的表现，你懂的，就是打出很多开球上球道。我认为，如果你的开球能上球道，那么这座球场会给你机会，然而一旦你开始将球打到长草里，情况就会变得棘手。我在最近两天的开球打得相当出色，我的铁杆也开始打得更加稳定一些。”　　第三轮的补赛将于周日早上6点45分展开，而这场比赛的最终结果也将决定2022赛亚巡赛奖金王、2022赛季国际系列赛榜首的归属。此外，在年终亚巡赛奖金榜获得前30名的球手将进入到2023年沙特国际赛的阵容。　　（苏苏）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司