http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-07-01/doc-ihytcerm0504900.shtml
UFC on ESPN 3综述：纳干诺首回合干翻桑托斯_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-07-01
UFC on ESPN 3综述：纳干诺首回合干翻桑托斯　　UFC中国讯 UFC on ESPN 3：纳干诺 VS 桑托斯已于北京时间6月30日在明尼阿波利斯举行。在全部的12场比赛中一共出现了7次KO与1次降服。　　重量级：佛朗西斯-纳干诺（Francis Ngannou）（#2） TKO 胜 多斯-桑托斯（Junior Dos Santos）（#3）　　开局后桑托斯通过低扫不断试探对手，并成功扫到了纳干诺。但纳干诺的重击极具威胁，他在1分多钟时趁桑托斯前冲进攻落空的间隙，一拳将其击倒，并在地面几下追击后，于1分11秒时轻松TKO终结了对手。这样一来，纳干诺就已经连续3场比赛首回合KO终结获胜，很有可能成为下一个重量级冠军挑战者。　　蝇量级：朱希尔-弗米加（Jussier Formiga）（#1） TKO 负 约瑟夫-贝纳维德兹（Joseph Benavidez）（#2）　　两位蝇量级选手从比赛一开始就展开了快速的攻防战，双方势均力敌。贝纳维德兹方面有一记精彩的中扫命中对手，而弗米加也通过击打将对手的眼眶开出了一道口子。在有效击打和命中率方面，这一回合可谓难分高下。第二回合初段，佛米加略占上风，2分钟左右，他精彩地抱摔放倒了贝纳维德兹，不过后者在地面迅速缠抱住佛米加，没有给他施展降服技的机会。回到站立后，贝纳维德兹开始发力，他的一记高扫命中了佛米加的头部，给巴西人造成了不小的伤害。佛米加随即靠住笼边防御，但贝纳维德兹趁势连续击打他的头部将其击打在地，最终裁判在4分47秒时终止了比赛。这样一来，贝纳维德兹通过这场TKO胜利，理论上将成为下一个蝇量级冠军挑战者。　　次中量级：达米安-玛雅（Demian Maia）（#12） 一致判定 胜 安东尼-罗科-马丁（Anthony Rocco Martin）　　巴西柔术出身的玛雅开场后就主动尝试抱摔马丁，虽然并未立即得手，但却长时间将马丁控制在笼边，使得对手完全无法进攻，场面也因此陷入沉闷。第二回合的场面与第一回合如出一辙，玛雅的抱摔和地面控制无懈可击，但这也让双方选手没有出拳的机会。回合结束前马丁终于反击摔倒了玛雅，但已没有时间尝试降服。第三回合，马丁开始拉开距离与玛雅展开对攻战，他在几次成功防住了巴西人的抱摔后，连续击打命中玛雅面部，使得对手一度险些被击倒。最终，玛雅凭借前两回的优势以29-28，29-28，29-28的点数一致判定获胜。　　轻量级：罗斯福-罗伯茨（Roosevelt Roberts） 一致判定 负 温克-皮彻尔（Vinc Pichel）　　臂展占优的皮彻尔在第一回合的进攻中也略占优势，他有多次击打命中了皮彻尔的面部，使得对手不得不主动近身将他控制在笼边。回合中段的一记精彩飞膝一记最后1分钟时的抱摔地面进攻都让罗伯茨成为了这一回合的胜者。第二回合，皮彻尔开始采用更为聪明的战术，他避免与罗伯茨正面交锋，而是伺机进攻。回合中段，皮彻尔成功抱摔罗伯茨，并在地面缠斗中完全压制住了对手。虽然罗伯茨在回合结束前也摔倒了皮彻尔，但后者很快就翻转到上位，对处于地面的罗伯茨展开砸拳。最后一回合，场面开始完全倒向皮彻尔一边，他在3分钟左右的站立式断头台险些就降服了罗伯茨。而最后1分钟时的地面缠斗也完全处于压倒性的优势。最终三回合战罢，皮彻尔以29-28，29-28，29-28的点数一致判定获胜。　　轻量级：德鲁-多博尔（Drew Dober） KO 胜 马可-波罗-雷耶斯（Marco Polo Reyes）　　两位选手在开场后就展开了激烈的拼拳，期间多博尔占得优势，他的一套组合进攻全部命中了雷耶斯的头部将其击倒，不过雷耶斯反应迅速，他近身抱住多博尔，有效防止了对手的后续击打。但场上局势并未扭转，回到站立后多博尔继续压制着雷耶斯猛攻，并在1分7秒时再一次将雷耶斯击倒，裁判就此终止了比赛。　　轻重量级：阿隆佐-梅尼菲尔德（Alonzo Menifield） KO 胜 保罗-克雷格（Paul Craig）　　克雷格在比赛开始后就主动寻找近身抱摔的机会，他几次通过单腿抱摔成功将阿隆佐拖入地面，但都无法压制住对手。站立方面，阿隆佐的打击能力非常出色，而克雷格则通过中扫和高扫试探对手。3分钟左右，克雷格的一记转身高扫成功命中了阿隆佐的头部，但当他尝试第二次用这招进攻时，被阿隆躲过后压倒在地，几记重拳将他KO终结，延续了自己的全胜职业战绩。　　各项最佳花红方面，“最佳比赛”花红空缺，4个“最佳表现”花红分别授予了佛朗西斯-纳干诺、约瑟夫-贝纳维德兹、阿隆佐-梅尼菲尔德和埃瑞克-安德斯。　　以下是本次赛事的最终结果：（#为选手目前在该量级的官方排名）　　主赛：　　重量级：佛朗西斯-纳干诺（Francis Ngannou）（#2） TKO 胜 多斯-桑托斯（Junior Dos Santos）（#3）　　蝇量级：朱希尔-弗米加（Jussier Formiga）（#1） TKO 负 约瑟夫-贝纳维德兹（Joseph Benavidez）（#2）　　次中量级：达米安-玛雅（Demian Maia）（#12） 一致判定 胜 安东尼-罗科-马丁（Anthony Rocco Martin）　　轻量级：罗斯福-罗伯茨（Roosevelt Roberts） 一致判定 负 温克-皮彻尔（Vinc Pichel）　　轻量级：德鲁-多博尔（Drew Dober） KO 胜 马可-波罗-雷耶斯（Marco Polo Reyes）　　轻重量级：阿隆佐-梅尼菲尔德（Alonzo Menifield） KO 胜 保罗-克雷格（Paul Craig）　　副赛：　　雏量级：里卡多-拉莫斯（Ricardo Ramos） 一致判定 胜 乔尼-纽森（Journey Newson）　　轻重量级：埃瑞克-安德斯（Eryk Anders） KO 胜 维尼修斯-莫雷拉（Vinicius Moreira）　　轻量级：杰拉德-戈登（Jared Gordon） 一致判定 胜 丹-莫雷特（Dan Moret）　　轻重量级：迪昆-汤森德（Dequan Townsend） TKO 负 达尔查-伦亚布拉（Dalcha Lungiambula）　　女子草量级：艾米丽-惠特迈尔（Emily Whitmire） 降服 负 阿曼达-里瓦斯（Amanda Ribas）　　重量级：莫里斯-格林（Maurice Greene） TKO 胜 朱尼尔-阿比尼（Junior Albini）　　（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司