https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-11-27/doc-imqqsmrp7727896.shtml
媒体人:光是在一家银行就查出李铁超过1亿的存款_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-27
媒体人:光是在一家银行就查出李铁超过1亿的存款　　11月27日，澳大利亚媒体人李平康近日在社媒发文谈到了有关李铁被调查的更详细情况。　　李平康称：“李铁案件数额巨大，据了解，单是在沈阳一家银行，李铁就被查出超过一个亿的存款。　　而在前往国足执教之前，李铁在武汉、河北以及广州都有过较长时间的任职经历，而华夏幸福与恒大也恰好就是金元时代挥金如土的代表，特别是在华夏幸福冲超的过程中，场内外一些现象曾引发过大连一方俱乐部的申诉和抗议。因此若对李铁的经济问题展开全面调查，恐怕牵扯面会非常之广，在足坛引发新一轮地震！”　　“说到过亿存款这个问题，如果从一个教练员角度来讲，国内恐怕确实没有哪名教练有这样的财富积累。但要注意的是，李铁在武汉河北等队的时候，他的实权远大于一般的主教练，特别是在武汉，他的角色是经理人。而过去这些年，中超俱乐部任职时间较长的经理人，油水比李铁多的大有人在，也正因此，各队总经理恐怕会成为接下来足坛反腐的的重点调查对象。”　　此外，李平康还表示：“另外，一位常居海外的知名经纪人，和李铁一直以来关系紧密，原本准备近期回国，但现在已经取消了行程。”　　（卡卡）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司