https://sports.sina.com.cn/others/fish/group/2019-12-09/doc-iihnzhfz4734395.shtml
海钓：尝试一次就欲罢不能_钓鱼圈_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-09
海钓：尝试一次就欲罢不能海钓被誉为“海上高尔夫”，与高尔夫、马术和网球共列入“四大贵族”运动，近年来越来越受到人们的追捧。每当天气晴朗，风平浪静，就有这样一群人，穿上一身防水衣，一手拿着钓鱼竿，一手拎着保温箱，三五成群嬉笑着驾船出海。他们爱钓鱼、会钓鱼，出海钓鱼是他们生活中最大的爱好，这群人就被称作“海钓人”。近日，早报记者探访岛城海钓爱好者群体，他们从相识交流到结伴出海，虽然年龄职业各不相同，却因海钓相聚一堂，共同在投饵垂钓间享受着钓鱼的乐趣。“能够亲自出海钓鱼，再亲手做出来给家人吃，这种满足感是在别处享受不到的。”钓友们笑着说道。探访出海钓友满载而归11月30日下午2时许，在银海大世界码头，一艘艘钓鱼艇整齐地停靠在岸边。不一会儿，一条从五丁礁回来的钓鱼艇吸引了记者的眼球。伴随着钓鱼艇慢慢靠港，六七个钓友依次上岸，相互展示着自己的收获成果，脸上露出阵阵喜悦。“今天收获还不错，鲈鱼钓得最多。 ”一上岸，钓友王先生就打开手里的鱼箱，向记者展示道。只见七八条鲈鱼紧紧地挨在一起，不时甩动着尾巴，每条约有4斤重。 “这个季节就属鲈鱼最多最好钓，等过段时间天再冷些，能钓的鱼种还会多，比如黄鱼和鳕鱼等，到那时候出海就更热闹了。 ”王先生兴奋地说道。“我们这群人互相都有联系，每次只要一定下日子，基本大家就会一起出海钓鱼。 ”王先生介绍说，朋友圈里有很多拥有丰富经验的海钓人，像他自己就钓了10多年。每次出海前，大家总是会提前交流需要准备的装备，出海回来后，还会共同晒晒成果，分享下经验。旁边正在清洗渔具的侯先生也表示很满意今天的收获。 “这次的鲈鱼还不错，个头也挺大。 ”侯先生说，每次出海钓鱼拿着鱼获回家，心里都很开心。除了享受钓鱼的乐趣外，还能吃到亲手钓到的新鲜鱼，这种感觉很有成就感。 “钓上来的鱼大多自己就吃了，多的时候，还会分给朋友和邻居，大家聚在一起吃饭，很热闹。”侯先生说，现在只要有时间，赶上任何一个出海钓鱼的机会，他都会参加。在谈话期间，又有三五个钓友拖着保温箱迎面走来。打开鱼箱一看，不少钓友的箱子接近“爆箱”。“今天算是最近钓得最多的一次了，有黑头和鲈鱼，挺满意的。 ”钓友魏先生笑着说道，等着看看天气情况，过几天再叫上朋友接着来钓。魏先生告诉记者，钓友们钓上来的鱼大多是自己家人分享，很少会拿到市场去卖，大家享受的就是从钓鱼到吃自己钓到鱼的过程。再加上钓上来的鱼格外鲜，数量多的时候就会分给亲朋好友，现在也成了一种特别的送礼佳品了。讲述1海钓感觉令人着迷提起海钓，这群海钓人总是有着说不完的话。在他们海钓的经历中，听到最多的就是那句：出海一次就会上瘾。刚刚从大公岛海域回来的船长王涛告诉记者，他接触海钓已经有10多年了，在他心里，出海钓鱼只有0次和无数次的区别。“从小就看着大人在岸边钓鱼，不知不觉就受到了影响。 ”王涛回忆道，自己从4岁起，就经常跟长辈去河边或者岸边钓鱼。那时别的孩子大多喜欢跑跳打闹，可自己就喜欢安静地坐在岸边，静静等着鱼儿上钩，有时候一坐就是一下午。等到长大些，他就开始约着邻居去钓鱼，拿着鱼竿和水桶在岸边坐一天。后来身边出现了出海钓鱼的人，他觉得很新鲜就跟着去了一次。“第一次出海就感觉真的太不一样了。 ”王涛回忆道，当看着船缓缓行驶离港，船尾翻腾出阵阵白浪花，视野中的岸边越来越远，心情不由得激动起来，对接下来的钓鱼之旅也满是期待。 “到了适合海钓的区域后，四周就是一眼望不到边的大海，把鱼竿投入海中，谁也不知道会钓到什么鱼。 ”王涛说，在等待中享受的就是对大海未知的乐趣，而当手中的鱼竿有阵阵回应，感觉有大鱼上钩时，这时就要有足够的体力和耐力，享受跟鱼儿较量的刺激感。 “如果哪次遇到个重量级的鱼，把它钓上岸来的那一刻别提有多激动了。 ”王涛笑着说道，这种出海钓鱼的感觉体验一次就知道了，真的太令人着迷。对海钓的“上瘾”，也让像王涛一样的海钓人每次出海的距离越来越远。王涛介绍说，每一次去新的海域钓鱼，他和钓友们就会很兴奋，总是会带上最全的装备，生怕错过钓上大鱼和稀奇鱼种的机会。现在，王涛不仅自己研究海钓，出海钓鱼的经验越来越丰富，他还考出了游艇证并买了船。讲述2因“渔”相识成为朋友虽然这群海钓人的年龄职业各不相同，但因为海钓让他们互相认识并成为朋友。家住市北区的贺先生就是青岛钓友中的一员。他回忆道，从小时候放学后和朋友们在岸边玩耍，亲自动手制作简单的鱼钩、鱼饵去钓鱼，到长大后接触到海钓，带上专业设备去钓鱼，不知不觉间自己的“钓鱼生涯”已经有30年了。“小时候就是图个好玩，偶尔运气好钓上几条鱼拿回家，心里就很开心。 ”贺先生笑着回忆说，后来毕业上了班，一次偶然机会接触到了海钓。“记得第一次出海钓鱼时，完全没经验，花了200多块钱买了鱼竿和鱼轮就去了。 ”贺先生介绍说，当时去了团岛附近，没想到第一次出海就钓上来将近一斤重的黄鱼和黑头鱼，心里别提多激动了，后来自己也就经常跟着出海钓鱼了。“出海钓鱼光靠喜欢还不够，想要钓得好，就得找人带着。 ”贺先生说，为了向经验丰富的海钓前辈学习，他自己通过打听加入了好多个海钓群，结识了很多海钓爱好者。“这些群里大多都有六七十人，最大的有50多岁，最小的只有20多岁。”贺先生说，只要提起出海钓鱼，群里一下子就会热闹起来。比如赶上天气好，就会有人在群里发起组队，约定时间和地点，现在基本上每个月就会组织一两次。出海钓鱼有时候可能“空军”，就是渔获不好，但钓友们不会气馁，会期待下次的“爆箱”而归。开始海钓后，贺先生就会研究出海的天气，在他的手机上有很多关于钓鱼的软件。“用得最多的就是‘渔获’，在这上面既能看到别人分享的经验，还能分析天气是否适合出海。”贺先生说，时间久了，他也会把总结的经验分享给其他钓友，慢慢地大家就成了朋友。没事的时候，三五个住得近的钓友一起相聚吃个饭，聊聊海钓，扩大自己的朋友圈。讲述3钓法不一鱼种不同有着20多年海钓经验的林元告诉记者，一般船钓属于入门级，既简单也最直接，受到大部分钓友喜欢。随着对海钓的深入研究，现在越来越多经验丰富的海钓人更加喜欢矶钓和路亚钓。“这两个钓法比较难，需要花费时间、精力去钻研，很有挑战性。 ”林元介绍说，路亚钓是利用假假在水面上小幅度跳动来挑逗鱼，大大增加了海钓的乐趣。 “这种方法可能一天钓上来的渔获并不多，但是钓的过程很有意思。 ”林元说，路亚钓法还能钓上来许多稀奇和凶猛的鱼种，比如鱤鱼、黄鰤、黑鲷等。林元介绍，这些年岛城也很流行矶钓，很多钓友还钓到了石鲷、牙片、真鲷等不常见鱼种。“矶钓就是靠岩石或礁石滩钓鱼，这种方式十分讲究水流，有大‘流’才会有大鱼。 ”林元说道，绝大部分鱼是逆流觅食，有流水就会带动食物，方便鱼儿缩短捕食路径。再加上有水流时，水中含氧量也较高，鱼儿活动密集。 “因为每个岛‘流水’都不一样，所以鱼的位置也不一样。钓友们往往要凭经验观察水流方向及变化，才能钓到更多的鱼。 ”林元说道，比如朝连岛矶钓季节一般要从夏末开始，一直可以钓到元旦前后，是岛城秋冬矶钓时间最长的海岛之一。“能用不同的钓法钓上稀奇的鱼，哪怕一天只钓上一条也值得。 ”林元笑着说道，拿石鲷来说，这种鱼一般生活在太平洋和印度洋的温、亚热带水域，有着强壮的牙齿和鸟喙般的口部，可以轻松将海螺、蚌类、海胆等咬碎吞食，好奇心强也很聪明。 “矶钓石鲷难度高，而且很稀有，被大家称为‘梦幻之鱼’。 ”林元说，这种鱼最大体长可达80厘米，普通的鱼线遇到这种鱼可能会被瞬间切线，一般会建议钓友们使用钢丝前导线。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司