https://sports.sina.com.cn/tennis/china/2022-11-23/doc-imqqsmrp7307427.shtml
李喆首次真情流露：我已经做好了告别的准备_中国军团新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-23
李喆首次真情流露：我已经做好了告别的准备　　36岁的李喆现世界排名第670位，最高世界排名是2019年11月11日时的第193位；职业生涯总奖金数为74万8947美元。近日，在面对媒体时，“虎哥”表示自己明年将挂拍退役。　　据CTA tour报道，李喆在参加CAT1000安宁站男单第二轮比赛之前，训练中不慎腿部拉伤，直接影响到比赛。在中途退赛后，36岁的老将表示：“正常来讲明年应该就退役了，不出什么意外的话，安宁和澳门就是最后两站。”　　李喆接着说道：“其实去年年底就想过要退役，但当时因为想要参加今年的亚运会，所以才决定出国比赛去挣积分、提高水平，”不过随着杭州亚运会推迟举行，李喆才决定改变计划，“时间太长了，等不了了，因为现在孩子已经长大了，都七岁了，不是一两岁、两三岁。”　　李喆之所以退役，很大一部分原因是因为家庭，“让我继续打完全可以，但是我觉得越打，对女儿和家庭的亏欠会越来越多，我的心理已经达到不了一个平衡点了。否则牺牲了家庭，你所有的奋斗都是白付出，那一切完全没有意义的了。”　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司