https://sports.sina.com.cn/china/zj/2020-08-14/doc-iivhuipn8641288.shtml
疫情后终迎今年首站！足金联赛陕西西安省级赛落幕_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-08-14
疫情后终迎今年首站！足金联赛陕西西安省级赛落幕　　8月9日下午，2020足金联赛“我要上全运”陕西西安省级赛在陕西圣朱雀体育场开赛，两只新老队伍的碰撞吸引了大家的目光。最终初生牛犊不怕虎的海利行FC足球队以5：0的比分战胜了经验老道的陕西秦岭足球队获得本次赛事的冠军。比赛结束之后，陕西长安竞技足球俱乐部（现中甲职业俱乐部）的到来点燃全场，与本次赛事的冠军海利行FC足球队进行了一场精彩的表演赛。　　下午四点半，圣朱雀体育场烈日当空，决赛在裁判的哨声中开始。比赛开始，身穿白色球衣的海利行FC足球队率先发难，展现出了良好的竞技状态，他们依靠强有力的身体素质和过硬的球风，频频给对手制造麻烦，球员间精巧的小配合不断冲击着对手的防线。而赛场另一边身着红色球衣的陕西秦岭足球队则依靠着稳健的防守反击不断寻觅破门机会。比赛进行至15分钟时，海利行FC足球队抓住机会，一脚大力抽射直接破门。比分被改写成1：0。随后双方再无建树，1比1的比分一直保持到中场休息阶段。　　下半场开始，因为赛程的紧密，球员的年龄等原因，陕西秦岭足球队的体力出现了严重的问题，即使落后一球他们依然只能选择防守反击。比赛进行至第26分钟，海利行FC足球队抓住机会，用一次漂亮的二过一配合直接打穿对手防线，最后轻松推门进球。至此，本场比赛完全变成了海利行FC足球队的进球表演。在接下来的时间里海利行FC足球队再进三球，最终将比分定格在5：0。值得一提的是，即使被对手五次破门，陕西秦岭足球队的门将发挥依然可圈可点。尤其是在最后一球做出了三次连续的成功扑救，可惜依然没能阻止对方的进球。　　在海利行FC足球队获得本次大赛的最终冠军之后，下午六点钟，陕西长安竞技足球队的到来再次引爆全场。能近距离看到职业选手的到来自是十分欣喜，与他们踢一场比赛更是一种光荣。下午六点半，陕西长安竞技足球队与海利行FC足球队的表演赛正式开始。全场比赛在和谐的氛围中进行，最终陕西长安竞技足球队以4比1毫无悬念的拿下海利行FC足球队。也为本次的2020足金联赛“我要上全运”陕西西安省级赛画上了圆满的句号。海利行FC足球队获得了本次赛事的冠军，陕西秦岭足球队与西安香泽足球队分获二三名。　　此次2020足金联赛“我要上全运”陕西西安省级赛，是今年足金联赛经历疫情休战8个月之后，2020年的第一站，十二支战队为我们带来了酣畅淋漓的比赛。精彩的传球、进球，激情的碰撞、比拼，赛出了水平、赛出了气势。陕西长安竞技足球队的到来更是将赛场的氛围推向高潮。值得一提的是本次省级赛在圣朱雀足球场的真实草皮上进行，很多球员都表示这是第一次在这种真实草皮球场踢5人制足球。这显示出大赛主办方对本次比赛的重视。也极大程度的提升了全民对十四运的关注程度。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2020 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司