http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2019-07-09/doc-ihytcitm0724250.shtml
卡洛琳娜VS武亚楠对决重新敲定于UFC深圳赛进行_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2019-07-09
卡洛琳娜VS武亚楠对决重新敲定于UFC深圳赛进行　　中国女子选手武亚楠（Wu Yanan）原定于今年5月12日在巴西里约举行的UFC237中对阵卢安娜-卡洛琳娜（Luana Carolina），但由于受伤，武亚楠最终不得不宣布退赛。　　当晚，卡洛琳娜对阵了顶替武亚楠位置的普里西利娅-卡舒埃拉（Priscila Cachoeira），并以一致判定最终获胜。现在，两人的对决被重新敲定于北京时间8月31日在中国深圳举行的UFC格斗之夜157（UFC深圳赛）中进行。　　武亚楠目前战绩为10胜2负，其中6次KO，2次降服获胜。她在2017年11月的UFC上海赛中与众多中国选手一起进行了八角笼首秀，但遗憾地被吉娜-马扎尼（Gina Mazany）以一致判定击败。而在去年11月的UFC北京赛中，绰号木兰的她终于拿下了自己的UFC首胜，在第一回合以手臂十字固降服了劳伦-穆勒（Lauren Mueller）。武亚楠签约UFC前唯一的败绩是被目前官方排名女子雏量级第7位的亚娜-库尼斯卡娅（Yana Kunitskaya）以TKO击败。　　卢安娜-卡洛琳娜目前战绩为5胜1负，其中2次KO，1次降服获胜。她参加了去年巴西版的“周二挑战者”选拔，并以一致判定击败了对手，不过她当场并未被UFC直接签下。卡洛琳娜仅输掉了自己转为职业选手后的首秀，那之后她一口气打出了5连胜，并有两次仅用时1分钟就TKO终结了对手，而今年5月击败卡舒埃拉也让她的连胜场数达到了6场。　　UFC格斗之夜157（UFC深圳赛）将于北京时间8月31日在中国深圳举行。在当晚的头条主赛中，中国女子选手张伟丽（Zhang Weili）将挑战现任女子草量级冠军杰西卡-安德拉德（Jessica Andrade）。（UFC中国 大拿）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2019 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司