http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2016-03-11/doc-ifxqhmvc2316725.shtml
《勇士的荣耀》揭幕战引关注 张开印等名将加入_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2016-03-11
                        《勇士的荣耀》揭幕战引关注 张开印等名将加入                    　　被誉为“武林风升级版”的《勇士的荣耀》赛事将于4月2日在深圳打响揭幕战，此后预计将在2016年进行六场顶级 赛事。在揭幕战的对阵名单中我们已经看到了一龙、邱建良、铁英华等备受瞩目的明星选手参赛，近日，中国散打领军人物张开印、“中国最强大级别MMA选手” 刘文擘与MMA名将“馒头拳王”贺楠楠也相继签约，这表明作为“殿堂级搏击赛事”《勇士的荣耀》的吸引力无疑是非常巨大的。　　实际上因为《勇士的荣耀》具备起点高、平台大、财力雄厚等特点，所以在从去年中旬就开始的签约过程中一直非常顺 利。不仅仅是众多国内顶尖选手都踊跃签约，非常多的国外世界级名将也都对能够签约《勇士的荣耀》表示荣欣，目前部分中外著名选手已经与赛事签约到了 2018年。只是出于保密起见，主办方只会公布近期出战的选手。　　本次签约的三位中国选手都大有来头。张开印是因为在中泰搏击争霸赛上以一记惊艳的转身鞭拳KO了世界闻名的泰拳王 者蓝桑坤而走进所有拳迷的视野，此后又击败了世界泰拳王约翰·韦恩等名将。近年来，张开印不仅夺得了2014年散打世界杯冠军，同时在职业赛场也屡次击败 强敌保持不败，成为名副其实的世界散打之王。　　刘文擘在2009年就远征俄罗MMA世界杯，并一回合击败哈萨克斯坦的重量级桑搏冠军汗桑。伊波拉黑莫夫，成为中 国首位参加国际顶尖赛事并获胜的运动员。此后他又多次征战著名的《武林传奇》赛事，并在2012年击败韩国选手梁海俊获得中量级冠军。虽然近年来参赛较 少，但凭借优异的战绩，其“中国最强大级别MMA选手”的地位依旧无法动摇。　　“馒头拳王”贺楠楠是中国新生代MMA选手中最具实力也是最有表演天赋的选手，他在赛场上不仅打法凶悍，而且极具 表现欲望。在去年12月份的韩国著名MMA赛事中，他用重拳直接将日本“铁马”田中大作KO。在不久前的WLF旗下顶级无限制格斗赛事《武林笼中对》（河 南卫视每周五晚播出）中，贺楠楠又碾压维塔利·鲁特完胜对手。赛后贺楠楠模仿为对手挖掘坟墓的动作给观众留下了极为深刻的印象。　　（内容来自格斗迷网）已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦张呈栋国王杯首秀创历史内维尔执掌瓦伦西亚IPTL日本站首日全回顾北京87-93负辽宁┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 