https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-22/doc-imqqsmrp7168801.shtml
梅西还有希望吗？历史只有西班牙在输掉首战后夺冠_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-22
梅西还有希望吗？历史只有西班牙在输掉首战后夺冠　　阿根廷队在世界杯小组赛中遭遇开门黑，他们1比2被沙特逆转，出线形势突然变得严峻起来。　　不过，只要阿根廷拿下接下去的2个对手墨西哥和波兰，出线还是很有希望的。　　阿根廷《奥莱报》指出，事实上如果阿根廷拿到4分，那么出线也是有可能的，上一届世界杯，阿根廷就是在拿到了4分的情况下出线的。　　阿根廷队上次在世界杯首秀中输球还是在1990年世界杯，当时他们输给了喀麦隆，之后他们以小组第三出线。　　《奥莱报》指出，最近几届世界杯，只有2到4支球队在拿到4分的情况下出线。　　此外，还有球队在输掉世界杯首场比赛后夺冠的，那就是西班牙队，他们在首场比赛输给瑞士后，最终夺冠。　　然而世界杯历史上 ，也只有西班牙在输掉首场比赛后夺冠。　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司