https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2022-11-16/doc-imqmmthc4859320.shtml
排超上海女排3-2江苏全胜夺B组第一 决胜局16-14_排球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-16
排超上海女排3-2江苏全胜夺B组第一 决胜局16-14　　北京时间11月16日晚，2022-2023赛季中国女子排球超级联赛B组收官战在常州结束。上海光明优倍女排苦战五局3-2力挫江苏中天钢铁实现6连胜，并凭借胜场优势力压同获16分的对手荣膺本组第一，五局比分为23-25、25-19、25-16、21-25和16-14。　　上海先发亮相的是主攻布里西奥（墨西哥）、仲慧，副攻高意、陈厚羽，接应王音迪，二传许晓婷，自由人王唯漪。江苏首发派出主攻吴梦洁、吴晗，副攻杨佳、万梓玥，接应龚翔宇，二传刁琳宇，自由人何慕。　　首局4平后吴梦洁拦住仲慧的后攻，江苏6-4超出，上海通过王音迪的反击扳成7平。江苏在布里西奥和陈厚羽的发球轮接连卡轮，上海13-8超出。江苏换上主攻唐欣后局面有所改观。王音迪扣球出界、刁琳宇发球直得，江苏追至18-20。龚翔宇进攻得力、万梓玥拦住布里西奥的突破、唐欣反击得手，21-23落后的江苏连夺4分，25-23反败为胜先下一城。　　第二局上海在布里西奥的发球轮施压充分，仲慧抓反击4-0超出。江苏稳住阵脚后通过杨佳的发球追至4-5。布里西奥跳发屡有建树，上海14-8领先。唐欣的拦网和杨佳的发球相继建功、万梓玥探头命中，江苏追到13-15。王音迪强攻和发球接连得分，上海17-13领先。后半局江苏没能获得持续反扑机会。龚翔宇扣球被高意拦回后本方串联失误，上海25-19获胜扳回一局。　　第三局江苏在仲慧的发球轮一传屡受挫2-6落后。多回合相持龚翔宇扣球出界，上海10-3占先。唐欣和龚翔宇连抓反击，江苏追至10-13，上海凭借高意的背飞过轮。后半局江苏在许晓婷的发球轮严重卡轮，许晓婷两度发球直得、仲慧等人反击得力，上海24-14领先拿下局点。江苏连扳2分后串联失误，上海25-16获胜，大比分2-1反超。　　第四局江苏25-21获胜将大比分追成2平，两队进入决胜局。第五局3平后上海通过王音迪的发球5-3超出。万梓玥快攻咬至6-7后，布里西奥调整攻命中，上海8-6领先交换场地。唐欣把握住反击契机，落后3分的江苏追至9-10。龚翔宇拦探头成功，江苏战成11平。13平后万梓玥封死布里西奥的一攻，江苏14-13反超拿下赛点。布里西奥强攻过轮、替补登场的黄欣悦发球直得、龚翔宇后攻出界，上海连夺3分16-14翻盘，3-2力克江苏。　　上海的主攻仲慧独揽27分，主攻布里西奥贡献21分，副攻陈厚羽和接应王音迪分别赢得15分和11分，副攻高意进账8分。江苏的替补主攻唐欣拿到本方最高的24分，接应龚翔宇和主攻吴梦洁分获16分和15分，两副攻万梓玥和杨佳分别得到10分和9分。（高加索）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司