https://www.163.com/sports/article/HMAKS5FB00058782.html
膝盖半月板遭切除仍重返赛场,19岁短道女将成米兰周期中国队领军人物|张楚桐|奥运|冬奥会|短道速滑|曲春雨_网易体育
2022-11-16
膝盖半月板遭切除仍重返赛场,19岁短道女将成米兰周期中国队领军人物用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈9月30日冰上项目国家队集训的出征仪式上，按照惯例进行了升旗仪式。国旗旁站着三个人：中间的是升旗手高亭宇——北京速度滑冰男子500米金牌获得者，创造了我国运动员在该项目上首次夺金的历史纪录；左边护旗手宁忠岩——北京冬奥会速度滑冰男子1000米第五名，同样创造了我国运动员在该项目的最好成绩。右边站着的是升旗班唯一的女孩子，北京冬奥会她与、范可新、韩雨桐和张雨婷一同努力，为中国队拿下一枚接力铜牌。队公布的官方集训名单中，张楚桐的名字被放在第一个。这意味着新的周期，19岁的张楚桐要承担短道速滑女队更多的责任。在本月刚刚结束的国际滑联短道速滑四大洲锦标赛中，张楚桐以43.503的成绩夺得女子500米铜牌。短道速滑世界杯盐湖城站2000米混合接力赛中，张楚桐与李文龙、钟宇晨、王欣然夺得冠军。这是短道速滑队在本赛季世界杯比赛中收获的首枚金牌，也是新周期新赛季的中国冰雪首金。开始结束你的18岁在做什么？对于张楚桐来说，这个答案很明确，18岁的她第一次站上冬奥会的舞台；第一次体验了站在领奖台看升国旗唱国歌；第一次许下一个四年之后重头再来的约定。跟大部分人的18岁不一样，甚至跟大部分运动员的18岁也略显不同，张楚桐15岁开始登上国际赛场，短短几年的时间，她从跟着师哥师姐去国际赛场历练的小师妹，成长为短道速滑女队的中坚力量。4年在外人看来或许很短，但对张楚桐来说却无比漫长揪心。她曾在深夜叩问自己的选择是否正确，甚至反复思考过人生的意义和自己的使命。这些话题对一个未成年的女孩来说显得过于沉重，但张楚桐似乎得出了自己的答案。北京冬奥会短道速滑女子3000米接力决赛结束之后，张楚桐很失落。以一枚铜牌的成绩站上领奖台显然不符合姑娘们赛前的预期，赛后采访中范可新和曲春雨强忍住眼泪表达了没能拿到金牌的遗憾，当镜头给到张楚桐时，19岁的吉林姑娘开始止不住哽咽，她没提未能夺金的遗憾，反而说到：“这4年，姐姐们过得都很不容易，没有她们我们拿不到今天这个成绩，所以说今天我们特别棒。”话音刚落，一旁的曲春雨开始别过脸默默掉泪。随后的颁奖典礼上，张楚桐则展现了更为成熟的一面。她招呼领奖台上的所有运动员集体拍了一张自拍，期间为了把每一个运动员都收进照片里，她不断调整位置。这一幕被国际奥委会的镜头记录下来，发布在官推之后被各国观众盛赞“最能体现奥林匹克精神的一幕”。其时，她还是参加本届冬奥会中女子短道队年纪最小的运动员。而到了今年的9月份，短道国家队集训的大名单中，张楚桐的名字赫然出现在大名单的第一位。今年的她也不过刚过完19岁生日而已。回顾中国短道的天才少女们，大杨杨20岁刚从黑龙江省队进入国家队；王濛18岁第一次参加青少年世锦赛拿到了500米的冠军；周洋则在18岁那年大开杀戒成为最年轻的冬奥冠军。19岁的她已经被无形中认可为米兰周期中国女队的领军人物。在冰上项目国家队集训的出征仪式前，张楚桐站在了国旗旁边，成为了护旗手。旗手是高亭宇——北京冬奥会速度滑冰男子500米金牌获得者，创造了我国运动员在该项目上首次夺金的历史纪录；左边护旗手宁忠岩——北京冬奥会速度滑冰男子1000米第五名，同样创造了我国运动员在该项目的最好成绩。这个刚成年的吉林女孩究竟有什么样的潜力和魅力，让她从激烈的竞争中脱颖而出。“2020年那会，我膝盖动了一次手术，那时半月板伤了，这个伤对运动员来讲还挺致命的，因为半月板没办法修复，也不能再生长。”“我那会的情况是完全不行了，必须手术，当时给了两个方案，一是要把半月板缝起来，二是把撕裂的地方给它切下来。我当时选择的是直接切掉，现在我右膝盖里的半月板只有普通人的1/3那么大。”这是张楚桐自述职业生涯中最难的时刻之一，除了伤病问题还有疫情的原因，比赛的停滞，她的训练更是因为这个手术完全无法进行。张楚桐甚至想过，自己要花多久才能重新站在训练场上。但所有人都没想到的是，仅仅2个月，张楚桐不仅重新回归了训练，甚至重新站上了赛场。别人都说这么短的时间内重回赛场是一个“奇迹”，而这两个月则是张楚桐创造奇迹的“方法论”。从手术前，张楚桐就清楚地意识到自己必须选择这次手术，因为她当时的目标是站上奥运赛场。于是没有一丝犹豫，张楚桐就要求了手术，那时她说她没听从别人的建议，因为只有自己知道自己最想要什么：“我只需要明白两件事，我的梦想是什么，我现在需要做什么。”尽管当时距离冬奥会还有2年的时间，但对张楚桐来说，2年迫在眉睫：“如果我要是当时目标没有那么明确的话，我有可能现在站不到领奖台上，因为时间是最宝贵的，你要当时马上作出选择，你要不要手术？”手术后，张楚桐没有给自己沮丧的时间， 甚至她早早计划好了养伤期间的一切，当养伤成为训练的一部分，那么重回赛场所需要弥补的差距就越来越小。她的计划很细致：“首先吃饭睡觉，其次是看录像看视频，我分析我当时应该缺失的是比赛的部分，所以我就想如何才能让自己找到比赛的感觉，再去发挥到实战中。”所以当那年年末，张楚桐出现在最后一站比赛中时，她说自己仿佛从未离开赛场。而当她的对手和队友还在惊讶她为何恢复得这么神速时，她则淡定地说：“我觉得还好，因为我已经计划好，我知道要怎么做，只是一步一步走下来了。”这种沉稳踏实的作风是张楚桐的天赋，她说自己从开始有人生目标起，就有了这样的规划。善于计划、事无巨细的张楚桐并非没有失手的时候。2020年冬青奥会，张楚桐代表中国队出战500米决赛，因为犯规被取消了成绩。张楚桐说那一次是自己职业生涯中最难过的一次。她说当时中国去了3名运动员，自己是唯一的女孩，当时两名男生队友都站上了领奖台，唯独自己只能坐在台下为他们鼓掌，坐在台下看队友领奖的场景始终在张楚桐脑海里挥之不去。“我们两个男队员都站到领奖台上看升国旗，我在颁奖广场的时候，我心里说不上来那种难受。”“本来看他们颁奖是特别开心的时候，但是我就在那个角落里哭，只怪我自己没有准备好，明明有站上领奖台的实力，最终却没站上去。“采访前，张楚桐曾与我们有一次短暂的聊天，她说自己所有的痛苦都源自于现实和理想的差距。青冬奥会如此，北京冬奥会也是如此。她在北京冬奥会女子1500米的比赛中，未能进入决赛。张楚桐回到吉林老家时，吉林爆发疫情，最初她每天躺床上看着天花板发呆，反复琢磨到底哪还能再进一步。张楚桐说她最欣赏自己的一个优点就是乐观，她说自己总是能在关键时刻“自救”，将自己从情绪陷阱里解脱出来。冬青奥会过后，张楚桐在颁奖典礼痛哭，但等到回国她就已经释然了：“我总结了一下，这可能不是个坏事，是个好事，它让我反思，接下来面对更重要的目标时，我应该怎么做。”而北京冬奥会之后，张楚桐在自己的房间里“独处”了几天，然后就跟妈妈一起加入了抗疫一线，成为了社区志愿者。她每天按时去发试剂盒、帮社区消毒，她说“人情冷暖都在那么一点点小事上。”张楚桐做防疫志愿者 AD200x300_1 如今，19岁的张楚桐仍然保持着每天写日记的习惯，她有一个未公开的私人公众号，虽然阅读量不高，但是张楚桐很愿意在这个公众号上记录自己的情绪，还有如何对付负面情绪。她会在文章里自省哪些训练习惯和人际压力成为了她的包袱，然后再思索如何放下这些包袱；也会问自己如果有选择，是否愿意重新来过；她会质疑自己是否是拥有超人勇气的少数人；也会怀疑长大到底是好事还是坏事。不过再多的思索和自我质疑，最终都指向了乐观的结局——“没有一座山是跨越不了的，向着心中的目标，努力奋斗吧！”中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08移光幻影 2022-12-05 18:02:28紫玉男士穿搭 2022-12-05 15:05:53新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58李博世财经 2022-12-06 10:37:23农人小袁 2022-12-06 06:49:03老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14体坛无名 2022-12-06 04:02:40界面新闻 2022-12-05 17:01:31小火柴视频 2022-12-06 11:31:47第一财经 2022-12-06 11:38:29网易体育 2022-12-06 10:24:49央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 12:13:18直播吧 2022-12-06 04:03:29毒哥的毒鸡汤 2022-12-06 11:34:49网易体育 2022-12-06 08:50:48