https://sports.sina.com.cn/china/b/2022-06-26/doc-imizmscu8863295.shtml
中甲综述：南通大胜苏州继续领跑 海牛胜南京城市_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-26
中甲综述：南通大胜苏州继续领跑 海牛胜南京城市　　北京时间6月25日至26日，2022赛季中甲联赛展开第5轮较量，在前两个比赛日中，一共进行了5场角逐，以下为比赛综述。　　青岛青春岛0比0淄博蹴鞠（6月25日进行）　　上半场第29分钟，淄博蹴鞠队7号韩子龙在前场左路内切至禁区弧顶附近远射打门，皮球击中立柱后弹出底线。下半场双方均无建树，最终两队以0比0互交白卷。　　南京城市0比1青岛海牛　　上半场第12分钟，南京城市队外援梅西带球突入禁区右侧一脚抽射，皮球击中门柱弹出。下半场第51分钟，青岛海牛队获得前场任意球，潘昱辰主罚将皮球开到禁区内，奥努埃布头球攻门得手。此后双方无力改写比分，最终南京城市队0比1不敌青岛海牛队。　　苏州东吴0比3南通支云　　第20分钟，南通支云高大伦左路起球传中，特拉奥雷在后点停球射门中的，南通支云队1比0取得领先。第41分钟，科雷亚接球后带球突入禁区闪开角度一脚爆射破门，南通支云队2比0领先苏州东吴队。第43分钟，南通支云队杨明洋在中场对石哲犯规，被主裁判两黄变一红罚下。第78分钟，南通支云队打出快速反击，郑浩乾带球推进，分给高速插上的雷文杰，后者冷静一扣，晃过防守队员后，轻松推射得手！南通支云3比0苏州东吴。　　广西平果哈嘹0比0石家庄功夫　　上半场双方互交白卷，下半场第58分钟，广西平果哈嘹队外援姆拉登头球攻门被罗新用身体挡出。比赛第73分钟，广西平果哈嘹队门将出击失误，南小亨接到张浩的传球面对空门射门击中横梁，最终全场比赛结束，双方0比0握手言和，各取一分。　　辽宁沈阳城市3比1上海嘉定汇龙　　开场第5分钟，辽宁沈阳城市队就由刘子铭门前补射破门。第31分钟，刘文庆头球建功，帮助辽宁沈阳城市半场2比0领先。第60分钟，韩家宝头槌扩大比分。终场结束前，上海嘉定汇龙对由吴海天抽射破门扳回一分。　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司