https://sports.sina.com.cn/tennis/china/2022-11-13/doc-imqqsmrp5954799.shtml
中国遭逆转1-3斯洛文尼亚 无缘比利简金杯世界组_中国军团新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-13
中国遭逆转1-3斯洛文尼亚 无缘比利简金杯世界组　　北京时间11月12日，2022赛季比利简金杯世界组附加赛中国队与斯洛文尼亚队的比赛，在韦莱涅的Bela Dvorana俱乐部室内红土球场结束。中国队在首日由郑钦文先赢一分之后连输三场，最终以大比分1-3不敌斯洛文尼亚队，继去年附加赛2-3输给荷兰队后，再次冲击世界组失败。中国队明年将继续征战亚大一组赛事。　　🇨🇳中国队 1-3 🇸🇮斯洛文尼亚队　　第一场：郑钦文 7-6（4）/6-3 波托奇尼克　　第二场：王欣瑜 3-6/1-6 尤万　　第三场：郑钦文 6-2/6-7（6）/3-6 尤万　　第四场：王曦雨 3-6/2-6 波托奇尼克　　在打完比利简金杯世界组附加赛后，郑钦文、王曦雨和袁悦都结束了自己的2022赛季征战；王欣瑜则在下周出战ITF东京站W60（室内硬地）的赛事。　　（Amber）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司