http://sports.sina.com.cn/g/pl/2015-05-04/01277596349.shtml
切尔西有个人一转身却让你心中流泪(图)_国际足球-英格兰_新浪竞技风暴_新浪网
2015-05-04
切尔西有个人一转身却让你心中流泪(图)　　新浪体育讯　比赛临近结束，摄像镜头在切尔西替补席的一张脸前定格，那是切赫。捷克人望向场内，出奇的平静。　　主场登基的一战，穆里尼奥选择了“未来”，他让库尔图瓦首发并打满全场，比利时人也对得起穆帅的信任，数次关键扑救力保零失球。终场哨响时，库娃与队长特里跪地相拥，成为镜头前抢眼的主角。　　切赫则更加安静了。比赛期间，在替补席上，他一直面无表情的望向赛场。他是在等待机会上场吗？不，除非库尔图瓦出什么意外，否则切赫只能在那里一直坐着。这样的情况他并不习惯，十年前穆帅的英超第一冠时，切赫是场上的主力，当时场下坐着无奈的库迪奇尼。　　如今的切赫却不得不努力习惯这一切。庆祝时，怎么看都觉得他像一个局外人：一身与队友们格格不入的长袖队服，没戴人们看惯了的那顶头盔，德罗巴上来与他庆贺时，捷克门神也只是微笑着与魔兽拥抱。庆祝夺冠，别人都激情四射，而切赫却似乎只是欣慰。　　众所周知，切赫就要走了。这个夏天，他将离开切尔西，找一支能重新打上主力的球队。以切赫的年龄、能力和状态，在欧洲不少豪门都能占据主力位置，但蓝军有个年轻的库尔图瓦，切赫的敌人是时间。　　穆里尼奥不会拦阻切赫，哪怕捷克人可能去阿森纳。英国媒体披露，枪手对切赫的情况再次提出了问询，而狂人的态度是，如果切赫有意愿，就不会强加阻拦。　　聚散终有时。如今冠军已经到手，是时候给切赫一个温情的告别了。请设想这样一个画面：斯坦福桥，切赫以主力身份走出通道口，接受对手的列队鼓掌祝贺；在场上，聆听球迷们对他的名字的喝彩；在场下，当奖杯从队友们手中传递过来时，他在欢呼声中高高举起；临别时，看他向着看台挥手致意……　　这会是令人流泪的一幕。恍惚之间，“往昔又远--走--过--来--到你我身边”，一个个镜头倒转回来，在眼前重温：在安联，他一次次扑对点球的方向，用刀子般的眼神让拜仁胆寒；在雷丁，头骨被撞裂的他，令人揪心的被抬上担架；在斯坦福桥的发布厅，面庞青涩的他，第一次拿起印有“CECH”的蓝军球衣，和媒体、球迷见面……　　这个坚强而温良的身影，我们看了十年，如今一转身他却要离去，不舍之际，却明白这是时间带给人的无奈，没有谁能够逆转。　　就这样吧，说好了，下一个主场对利物浦，请让切赫首发。　　相关：　　(向风)已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了聚焦见证李娜澳网传奇吉鲁替补建功勇士淘汰火箭进总决赛库里爱女再抢镜卖萌库里爱女再抢镜卖萌第15期《NBA密探》28日NBA官方5佳球┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 