https://sports.sina.com.cn/others/badmin/2022-11-04/doc-imqmmthc3217293.shtml
德国赛国羽多人闯入八强 刘雨辰/欧烜屹惨遭横扫_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-04
德国赛国羽多人闯入八强 刘雨辰/欧烜屹惨遭横扫　　北京时间11月4日消息，2022年世界羽联世界巡回赛HYLO公开赛在德国结束第三日争夺，中国队多人赢球晋级。李诗沣顺利闯入男单八强，韩悦和张艺曼携手过关。刘雨辰/欧烜屹落败被淘汰，他们是这个比赛日唯一落败的中国组合。三个双打项目八强里各有一对中国组合。　　男单第二轮，李诗沣很好地限制住马来西亚的刘国伦，他以21比18、21比10直落两局淘汰对手晋级。周天成、骆建佑、金廷、克里斯蒂等种子球员纷纷获胜晋级，四分之一决赛里，李诗沣将对阵法国的波波夫。　　女单赛场国羽有两人获胜晋级。韩悦成功压制住4号种子泰国的昂布姆伦潘，她在绝大部分时间都处于领先位置，以2比0（21比14、21比13）战胜对手。张艺曼同样是2比0（21比18、21比17）力克丹麦的克里斯托弗森晋级。　　男双第二轮，梁伟铿/王昶以2比0（21比14、21比18）淘汰马来西亚的陈健铭/陈蔚强。刘雨辰/欧烜屹则以0比2（18比21、12比21）不敌5号种子德国的拉姆斯弗斯/塞德尔。　　女双赛场，张殊贤/郑雨以2比0（21比7、21比8）轻取一对东道主组合。冯彦哲/黄东萍在混双第二轮以2比0（21比15、21比8）力克8号种子荷兰的塔贝林格/皮克。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司