https://sports.sina.com.cn/others/freefight/2022-11-13/doc-imqqsmrp5999077.shtml
张伟丽:感受到了美国观众的热情 我是世界的伟丽_武术散打_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-13
张伟丽:感受到了美国观众的热情 我是世界的伟丽　　11月13日上午，UFC女子草量级冠军战展开较量，张伟丽挑战现役冠军卡拉-埃斯帕扎，而比赛第二回合张伟丽裸绞降服对手，夺回冠军金腰带。获胜后的张伟丽也是激动不已，她表示现在自己不仅是中国的伟丽，更是世界的伟丽。　　在重新夺冠后，当被主持人问道“终于夺回金腰带的感觉怎么样”，张伟丽在现场飙起了英文：“I come back！”而飙完英文后，张伟丽问身边的翻译：“然后，还有啥问题了？”　　“我想给支持我的朋友，全世界的粉丝我的家人和朋友，说谢谢你们。”　　在纽约拿到金腰带后，张伟丽也不忘感谢美国观众，“我感受到了美国的特别热情，我之前拿到金腰带，我是中国的伟丽，现在我来到纽约，来到美国拿到金腰带，意义完全不同，我觉得我是世界的伟丽。”　　（动感超人）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司