https://sports.sina.com.cn/others/diving/2022-10-10/doc-imqmmthc0418162.shtml
跳水世界杯中国队名单出炉：全红婵&陈芋汐领衔_游泳-跳水_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-10
跳水世界杯中国队名单出炉：全红婵&陈芋汐领衔　　作为世界最高级别的跳水单项赛事，第23届跳水世界杯将于10月20日到10月23日在德国柏林进行。10月10日，中国跳水队公布了本届赛事的参赛名单。　　其中，全红婵、陈芋汐联袂出战女子十米台单双人两个项目。男子十米台的阵容是老将杨健和在单人测验中表现不俗的杨昊。世锦赛冠军杨昊/练俊杰组合将出战男子双人十米台。　　具体参赛阵容：　　女子3米板：陈艺文 昌雅妮　　女子双人3米板：陈艺文 昌雅妮　　男子3米板：曹缘 王宗源　　男子双人3米板：曹缘 王宗源　　女子10米台：陈芋汐 全红婵　　女子双人10米台：陈芋汐 全红婵　　男子10米台：杨健 杨昊　　男子双人10米台：杨昊 练俊杰　　混合团体比赛：弃权　　（动感超人）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司