https://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2022-12-02/doc-imqmmthc6774805.shtml
英雄世界挑战赛难度增高 霍夫兰与森川再次缠斗_美巡赛_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
英雄世界挑战赛难度增高 霍夫兰与森川再次缠斗　　北京时间12月2日，英雄世界挑战赛第一轮，维克多-霍夫兰是唯一打到过-4杆的选手，可惜16号洞吞下柏忌。未来三天，他要努力加入伍兹的行列，成为另外一个连赢这场假期赛事的选手。　　维克多-霍夫兰再次与科林-森川联系在一起。一年前，科林-森川在54洞之后取得5杆领先，如果获胜可以达到世界第一位，可惜他在最后一轮打出76杆，而维克多-霍夫兰打出66杆，成功逆袭。　　除此之外，这里还有金柱亨。韩国20岁新星已经在美巡赛上赢了两次，在总统杯这样的大舞台上展示了自己的实力。这个星期开始的时候，他第一次见到伍兹本人。“那个经历真是酷，我不得不捏一捏自己（确认一切是真的），”他说。而今天，韩国小子没有一次丢杆。　　奥尔巴尼通常情况下会制造许多低杆。只不过雨水导致一些沙质的区域形成了一脚深的水潭，然后一些地方的草是秃的，让切杆变得相当困难。　　金柱亨的短杆技术超棒。17号洞，三杆洞，他进入了前方的沙坑，他在湿漉漉的沙子中切出一杆，小球的速度刚刚好，在距离球洞3英尺的地方停住。　　卡梅隆-杨在该洞差几英寸打出一杆进洞，朝着他的父亲笑道：“他是柏忌过敏啊！”　　卡梅隆-杨是美巡赛年度最佳新人奖得主，也是20人阵容中首次参赛的7名选手之一。今天他打出71杆，成为8位打出红字的选手之一。　　（小风）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司