https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-25/doc-imqqsmrp3741121.shtml
曝巴黎开启与梅西续约的计划 希望与其续约到2025_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-25
曝巴黎开启与梅西续约的计划 希望与其续约到2025　　35岁的梅西可能离留在巴黎又近了一步，他与巴黎的合同将于6月30日到期。据法国《巴黎人报》报道，法国方面已经在研究这位阿根廷球员新合同的经济条件，而巴萨也希望他回归。　　巴萨主席拉波尔塔希望与梅西重归于好，这位阿根廷球星在2020年夏天不得不离开俱乐部，因为巴萨当时无力支付他的工资。　　在经历了非常不稳定的第一个赛季后，巴黎俱乐部非常欣赏梅西本赛季的表现，他的状态已经非常接近他在巴萨时的最佳状态。这就是巴黎希望与梅西续约的原因。　　几周前，梅西身边的人明确表示，他不会急于做出决定，在11月底开始的卡塔尔世界杯之前，他不会决定自己的未来。然而，据《巴黎人报》报道，巴黎已经开始采取行动，希望说服梅西将其合同延长。据悉巴黎希望与梅西续约到2025年6月。　　（伊万）　　Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司