https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-30/doc-imqmmthc6501111.shtml
体彩2.67亿得主每周投300元 召集所有亲戚分钱_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
体彩2.67亿得主每周投300元 召集所有亲戚分钱　　编者按：万众瞩目的卡塔尔世界杯激战正酣，而新浪彩票也同步开启了“国内彩市亿元巨奖系列回顾”，伴随世界杯的进程，在看球、购彩的同时，带您重温那些年命中巨奖的激动瞬间！今天是世界杯第11个比赛日，我们要介绍的是来自湖北武汉的大乐透2.67亿得主！当年，彩民钱先生凭借一张50倍投的单式票成功中得巨奖！而得知中奖后，钱先生就召集所有的亲戚开会，商讨分多少钱给他们帮助改善生活，堪称“中国好亲戚”！　　　　2015年1月19日晚，大乐透第15008期开出头奖54注，单注奖金高达535万元，来自湖北武汉的钱先生(化姓)独揽50注头奖，总奖金高达2.67亿！　　“中国好亲戚”奖金分亲友　　2015年1月20日下午，钱先生(化姓)携家人来到湖北省体育彩票管理中心兑奖。据了解，他两年前开始买彩票，每周都会花费300元购买大乐透，而此前中过最大的奖，奖金仅为5元。　　“今天早上我已经召集所有的亲戚开会，商讨分多少钱给他们帮助改善生活。”20日下午，2.67亿元巨奖得主钱先生的一席话，让现场所有人意外，直赞他是“中国好亲戚”。　　在兑奖现场，钱先生和记者分享了自己的中奖经历。19日下午，他下班路过体彩03127销售点，想起当天晚上即将开奖的大乐透还没有购买，就进店把一个月前机选的号码再次进行了50倍投。　　当晚9点多钟，钱先生习惯性打开体彩官方网站上查询开奖号码，看着自己彩票上的号码与当天开奖号码一模一样，不由得开心的笑了。“此前已经幻想过很多次中奖，当大奖真的来临时，并没有觉得特别激动。”钱先生平淡地说。　　看着钱先生开心的笑容，家人连忙问他是不是彩票中奖了。“100万？”“1000万？”钱先生家人开始猜测起了中奖金额。当他高兴的宣布是2个多亿时，家人第一反应是钱先生在开玩笑。最终家人在亲自核对后，才真的相信天上掉下了个大馅儿饼砸中了他们家。　　20日一早，钱先生便请好假，将所有的亲戚叫到家中开了一个家庭会，要与家人共同分享这份喜悦，并准备分一部分钱给亲友，帮助他们改善生活。钱先生也表示后期会拿出一部分资金，为慈善事业尽一份力。　　“要那么多钱干嘛”　　在兑奖现场，工作人员告诉钱先生，如果每注多花1元进行追加，将可多中至少1.5亿元奖金。“要那么多钱干嘛？够用就行。”听着工作人员遗憾的话，钱先生很知足的说。　　根据现场银行工作人员透露，钱先生中奖总金额为2.67亿元，税后所得2.14亿元，如果以每张面额一百元计算，需要两个标准集装箱来装。该银行工作人员还说，如果将这些钱存在银行，一天的利息就有2万元左右。钱先生表示，以后还会购买体彩大乐透，但是仍然会保持目前的投注金额。　　小小的彩票，方寸间也承载着公益和梦想，既能帮助他人，同时也为自己攒下一份幸运。如今正值世界杯，小编在此提醒广大彩民，投注还需保持理性，也祝您早日收获大奖，或者也能拥有像钱先生这样的“中国好亲戚”！　　（湖北体彩）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司