https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-07-23/doc-imizirav5122381.shtml
詹俊：两队实力相近 中国落后斗志昂然是最大亮点_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-23
詹俊：两队实力相近 中国落后斗志昂然是最大亮点　　北京时间7月23日，2022东亚杯女足锦标赛展开第二轮较量，中国女足在一球落后的情况下由汪林琳门前劲射，顽强的以1比1扳平韩国女足。赛后，体育评论员詹俊通过个人社交媒体点评了本场比赛，他认为，两队实力相近，年轻中卫汪林琳攻守俱佳。　　在1比1战平韩国女足后，体育评论员詹俊在个人社交媒体上发表了自己的观点，他表示：“两队实力相近，韩国队前场球员个人能力稍强，速度较快。中国女足注重小范围配合，下半场换上王霜、唐佳丽后前场能拿得住球，进攻威胁马上加大。”　　此外，詹俊还认为，落后情况下斗志昂扬，这是最大的亮点，“同时年轻的中卫汪琳琳攻守俱佳，未来可期。不过本战传接球失误还是太多，仍然有提升空间。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司