https://sports.sina.com.cn/tennis/gossip/2021-04-30/doc-ikmxzfmk9946778.shtml
大坂直美比基尼组图就问美不美？泳装系列5月上市_性感网坛_新浪竞技风暴_新浪网
2021-04-30
大坂直美比基尼组图就问美不美？泳装系列5月上市　　四座大满贯得主大坂直美，近日与比基尼时尚品牌Frankies Bikinis合作，拍摄了一组比基尼泳装照，而双方合作的Frankies Bikinis x Naomi Osaka系列将于五月份上市，售价在80美元到190美元之间（约520元-1230元人民币）。　　大坂直美，最近被任命为法国奢侈品牌路易威登的全球大使，她与位于洛杉矶的Frankies Bikinis公司合作推出了她的第一个泳装系列，该系列将于5月在网上亮相。　　在一份新闻稿中，大坂直美说道：“我认为，品牌是为所有女性设计，而不仅仅是某些尺寸、形状或体型，这一点非常重要。”　　“Frankies Bikinis x Naomi Osaka ”系列将于5月10日首次投放市场，这次合作将包括比基尼分体式和连体式，尺寸从XS到XL，部分款式可达到2XL。　　“Frankies Bikinis对包容性有很高的标准，这使得每个人都能够找到让他们感到自信和有力量的产品，这正是我们这个系列的目标。”　　第一批产品将包括“有趣的、少女式的印花”，以及标志性的“大坂连体裤”。第二批产品将于5月19日推出，将继续通过新的印花、款式和颜色突出大坂直美“运动而柔美的风格”。（Amber）电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司