https://www.163.com/sports/article/H8JQS6GF00058781.html
安切洛蒂：谁说我过气？|安帅|皇家马德里|尤文图斯队|曼城|本泽马_网易体育
2022-05-30
安切洛蒂：谁说我过气？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈距离欧冠1/4决赛首回合对阵切尔西的比赛开始，只剩一个小时了。皇马的当家球星本泽马却遭遇了意外：他因为丢失了自己的参赛入场证，被斯坦福桥球场的工作人员拒之门外，为此他感到十分愤怒。见状来到了本泽马身边，用自己一贯的平静语调，开起了玩笑：本泽马紧缩的眉头瞬间舒展，露出了平静的微笑。三个小时后，本泽马用帽子戏法杀死了比赛悬念。以至于切尔西主帅图赫尔在赛后接受媒体采访时，主动否定了在第二回合逆转翻盘的可能性。有一些教练可能会利用球员的愤怒来激发球员战斗力，但安切洛蒂深知，本泽马只有在自我感觉良好的情况下，才能爆发出100%的状态。距离金球奖杯越来越近的本泽马也坦言，自己本赛季的爆发，与安切洛蒂宽松的执教理念有很大关系。不止是本泽马，大部分皇马球员也对此有同样的感受。他们将安切洛蒂视作一位憨厚幽默的老大哥，一位可以倾诉的朋友，这张照片充分表明了皇马队内的融洽气氛。本赛季缺兵少将、收缩银根的皇马正是在这种快乐的气氛下，将队史第35个联赛冠军奖杯收入囊中——这是安切洛蒂的第一座西甲冠军，也促使他成为了第一名集齐欧洲五大联赛冠军的主帅。昨天凌晨，这支在赛前说说笑笑的团队，捧起了俱乐部历史上第14座欧冠奖杯，也是安切洛蒂本人的第4座——毫无疑问，这独一份的职业殊荣，再次让安切洛蒂载入史册。可就在一年前，当安切洛蒂重返马德里时，很多人都觉得，年过六旬的他已不再属于顶级教练的行列。当今足坛的名帅，大多都有自己偏执、苛刻的一面：瓜迪奥拉在的战术设置，详细到要求球员在哪个时间点跑到哪个位置，用哪只脚的哪个部位接球；克洛普为丰富球队得分手段，专门聘请了一位界外球教练；纳格尔斯曼会利用高科技，让球员们在训练中戴上VR眼镜，尽可能多地模拟比赛场景；热刺主帅孔蒂，会在训练中摆放木偶，一遍遍地让球员们重复跑位......，他更喜欢给球员一定的自由度，营造轻松的更衣室氛围。《马卡报》不止一次报道过，皇马的日常训练实际上由他的儿子大卫负责，安切洛蒂只会在一些针对性训练环节出现，或者干脆做一些文案整理工作。得益于此，在二十多年的执教生涯里，安切洛蒂与各种性格的球星共事过，却鲜有闹出不和的案例。舍甫琴科说：“对我而言，安切洛蒂不仅是个教练，更是一个朋友，一个不可思议的人。他最大的优势就是总能很好地处理人际关系，让球员发挥出最佳水平。”马尔蒂尼则认为，在安切洛蒂麾下的日子，是自己球员生涯最美好的一段时光：“他从不刻意与球员保持距离，但依然不影响他树立自己的权威。”在安切洛蒂离开巴黎圣日耳曼后，伊布曾经给他打电话，尊称他为“先生”。安切洛蒂马上表示：“别叫我先生，我现在又不是你的主教练了。叫我卡尔洛或者朋友就行。”然而做个“老好人”并不总是好事，“放养”式管理，也并非适用于任何一支球队。2017年9月，拜仁慕尼黑在新赛季开始不久，就将安切洛蒂扫地出门。其中一个原因令人难以置信：之后重回意大利执教，相似的情况再度上演。当那不勒斯主席德劳伦蒂斯因为成绩不佳而要求球队封闭集训时，安切洛蒂毫不犹豫站在了球员的一边，公开放话反对德佬的暴政。结果当然是，他没过多久就被德佬解雇了。在埃弗顿的18个月，安切洛蒂带队稳居中游，对比本赛季太妃糖的境遇，这样的成绩不算糟糕。但在外界看来，执教埃弗顿这种级别的球队，本身就是安切洛蒂沦为平庸的例证。而且，因为执意离开，安切洛蒂与埃弗顿的分手并不愉快，至今还有不少球迷称他为“骗子”。也正是基于这些年的不如意，当皇马在去年夏天选择主帅时，安切洛蒂并不是最优先的选择。阿莱格里在今年3月的一次采访中就曾透露：“我原本已经答应和皇马签约了，但第二天早上我告诉弗洛伦蒂诺，我还是选择回归尤文。”事实证明，安切洛蒂与皇马的再次合作，是一次完美的结缘。大牌云集的皇马从不缺少更衣室领袖，相比于一个铁腕管理者，他们显然更喜欢脾气温和、能与球员打成一片的安切洛蒂；而对于安切洛蒂来说，这更是一个足够舒服的环境：当初与他共事过的本泽马、马塞洛、卡瓦哈尔、典礼三人组，依然是这支球队的中流砥柱。前任主帅齐达内，当年是他手下的助教。他根本不需要改变自己，来适应不同的球队文化。他所熟悉的战术体系，也可以重新拿出来无缝衔接。正处于新老交替的皇马，需要的不是大刀阔斧的改革，而是平稳过渡。恰好，安切洛蒂也是个不喜欢轻易改变的老派教头，一切如同天作之合。与曼城的欧冠半决赛首回合，就是安切洛蒂施展魔力的最好体现。——这是他平日里为人处世最自然的反应，也基于他对麾下球员的充分信任。他明白，比分并不能反映比赛的真相。他深知，在一个紧张的欧冠淘汰赛之夜，最重要的品质是沉稳和专注。而这，正是皇马总能在逆境中翻盘的底气。淡定名场面这种稳如泰山的气质，伴随着安切洛蒂整个教练生涯“无论球队内外有多混乱，卡尔洛（安切洛蒂）总能化解。基于过往的经验，他知道自己该做什么。”对于安切洛蒂成功的秘诀，伊布的这段概括相当到位。而和安切洛蒂一样拥有无数荣誉加身，却在今天被很多人视为“过气教练”的穆里尼奥，更是对这位老朋友惺惺相惜：“我和安切洛蒂过气了吗？不，我们的问题都一样，人们总觉得我们赢得荣誉是理所当然的。但当我们执教某些球队时，根本不可能赢得冠军。”而63岁的安切洛蒂，用一个神奇的赛季证明，除了骨子里的冷静从容，他身为冠军教头的才华和热情，仍然远远没到消失的时候。StartFragmentEndFragmentStartFragmentEndFragment AD200x300_1 新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 06:22:58韩江 2022-12-06 10:47:17网易体育 2022-12-06 12:13:18小火柴视频 2022-12-06 11:31:47老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14界面新闻 2022-12-05 17:01:31星视频 2022-12-06 13:47:47掌闻Video 2022-12-06 16:15:01网易体育 2022-12-06 13:35:00网易体育 2022-12-06 10:24:49红星新闻 2022-12-06 15:43:41西部决策网D视频 2022-12-06 17:20:37萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29贩财局 2022-12-06 19:12:47每日经济新闻 2022-12-06 16:58:21吴学华看天下 2022-12-06 14:42:21