https://www.163.com/sports/article/HMV2GSKB0005877U.html
比卢普斯打造不一样的开拓者|波特兰开拓者|马刺队|利拉德|西蒙斯|布朗_网易体育
2022-11-24
比卢普斯打造不一样的开拓者用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈和过去那支依靠双枪扛枪打天下的开拓者相比，现在的开拓者看起来就像是另一支球队。昌西-时不时就会做一些大胆但令人兴奋的举措，比如最近117比110击败马刺那场比赛，比卢普斯在第四节关键时刻果断弃用努尔基奇，换上体型更小但更加灵活的尤班克斯，并祭出已成为他标志的区域联防，让马刺在最后4分钟只得到4分。这并不是开拓者本赛季最令人兴奋的演出，但却能体现他们的特质，每个人都展现出了自己的价值：杰拉米-格兰特（29分）打得就像一名全明星；（22分11助攻）看起来已经完全从腹部手术中恢复过来了；安芬尼-命中了5记三分；新秀谢登-夏普看起来就像2022届新秀里的宝藏。这一切，都和比卢普斯有关。“我觉得太棒了，”谈到比卢普斯本赛季的比赛部署，利拉德说，“在这个联盟，如果你打太多次相同的战术，那么你会被识破的。我觉得现在这么打对我们很有利。我们会打小球，会打联防，也打过全场区域防守，我们还会去夹击持球人…我们把这些打法混在一起，让它变得不可预测。”所以，在比卢普斯到来之后，我们会看到利拉德跑无球战术，而不仅仅是像以前，他一人持球和中锋打挡拆，其他三个射手拉开空间。除了战术打法，比卢普斯的坦诚也发挥了重要的作用，“我不是那种夸夸其谈的人，但我会告诉你发生了什么，”比卢普斯说，“有几次中场休息的时候，我会直接点名。如果哪两三个球员没把事情做好，那我不会客气，我不会去说‘我们需要在扑防上面做的更好一些’…我不是那种教练，我会直接点名。这对大家来说很有效。我不那种遮遮掩掩的人，每个人都能看到，所以我不会去遮遮掩掩，我会直接说，是你，是你，和你。”这种直接与坦诚赢得了利拉德的好感，“我喜欢他的开门见山。不会让人觉得是世界末日，但也不会让人觉得，‘好吧，我们做得不好，但没关系。’他会督促我们，举例说明，然后我们继续下一件事。”利拉德说。如果要说是什么支撑着比卢普斯早期的教练生涯，那就是他与球员相处的能力，以及他不会区别对待超级球星和拿着双向合同的球员。那是他从拉里-那里学到的，老布朗曾在底特律带领他夺冠。巧合的是，布朗和开拓者那天的对手，马刺的教练波波维奇关系密切。“他们都是用同样的方式执教每一个人，”比卢普斯说，“不管你是队中最好的球员，还是拿着双向合同的球员。他们雇我来当教练，是让我来执教每一个人的。我知道很多人没勇气这么干，但我就是这样，这是因为我一直很感激我的教练对我这般坦诚，这让我发挥了最大的潜能。我也因此赢得了总冠军。”到目前位置，在开拓者的一个多赛季，比卢普斯很受欢迎。上赛季有些球员会抱怨他的直接，但这些球员要么离开了，要么被交易了。新赛季的阵容完全接受他的执教风格，甚至希望看到他的严厉。“他无时无刻不在盯着我。”西蒙斯说，“我告诉他，这就是我想要的，我不会因为批评而生气。”比卢普斯说：“有很多次，我确信他们并不喜欢这样。我也不喜欢。跟着布朗教练的时候我少睡了多少觉。但他们知道的是，我在乎，这一切都是为了我们，为了球队，为了我们变得更好。他们知道当他们成为最好的自己时，他们就会得到回报。所以说到底，这对所有人都有好处。这不是不尊重，反而是充满激情。我认为他们知道这一点，所以这就是为什么我认为他们知道，‘我必须接受，因为那是对的。’”回到马刺那场比赛。比卢普斯让2米06的尤班克斯打了33分钟，只让首发中锋努尔基奇打了15分钟，但他的这个决定在更衣室里收获的是称赞和认可。努尔基奇一直都是比卢普斯的支持者，当比卢普斯把自己弃用而选择了其他的阵容时，努尔基奇化身为球队最大个的拉拉队员。那场比赛，尤班克斯拿下9分7个篮板，并在终场前3分57秒完成反超比分的打三分。“努尔基奇开局打的很吃力，”比卢普斯说，“这不是针对谁，但我那时得做对球队最有利的事情。尤班克斯在攻防两端都给我们带来了士气。他的速度会让对手在打掩护战术的时候陷入麻烦。”上赛季作为菜鸟主帅，比卢普斯的执教水平很难评估。利拉德在1月份接受了赛季报销的手术。三名首发在2月被交易。球队总裁在11月辞职，总经理在12月被解雇。比卢普斯的阵容中，大都是年轻人和G联赛的球员，开拓者最后23场比赛输了21场。但西蒙斯说，他可以看到比卢普斯在最后的几个月里展现出了一些特别的东西。他像球员一样思考，像球员一样从场边看比赛。西蒙斯说，他知道一旦比卢普斯手里有了一些有天赋和经验的球员，那么球队就会打出名堂。还是那场打马刺的比赛，其中一个细节也正是比卢普斯赢得西蒙斯信任的原因之一。西蒙斯说他打了一个很棒的战术，当他想故技重施时，比卢普斯让他做好准备，马刺可能会采取针对措施来阻止同样的战术发挥作用。最后，马刺做的事情正是比卢普斯料到的。“他知道他们会做出调整，他预判了他们的预判，”西蒙斯说。“就好像他还在场上打球一样。”这并不是什么理由当然的事情，作为一名教练，比卢普斯会熬夜看比赛录像，而他的执教信心，都是从一夜又一夜的研究学习中来的。“我没有很多经验，所以我必须以某种方式去弥补，”比卢普斯说。 AD200x300_1 这当然也意味着从错误中汲取教训。上周，开拓者112比117输给独行侠那场比赛，比卢普斯认为他花了太长时间来调整夹击东契奇的战术。他最后安排了一个佯装夹击的下战书，但失败了，因为这让丁威迪得到了一个空位三分机会。他犹豫着没上完全的夹击是因为球队那阵子赛程太紧，他们没时间训练，他们还没有完全想清楚在包夹一名球员时应该如何轮转。“每天晚上，当我回到家再看一遍比赛时，我都很自责，想着我还能做得更好。”比卢普斯说，“我能早点做出调整吗？我应该叫暂停吗？我也会说，‘我当时那么做了。’”输给独行侠那场比赛36小时候，比卢普斯含着哨子带着球员们训练，他搞清楚夹击之后如何轮转吗？“当然，”比卢普斯笑着说。直播吧 2022-12-06 04:03:29体坛无名 2022-12-06 04:02:40网易体育 2022-12-06 06:22:58老胡聊球 2022-12-06 09:31:59新华社客户端 2022-12-05 22:01:04网易体育 2022-12-06 10:24:49界面新闻 2022-12-05 17:01:31一个有灵魂的作者 2022-12-06 10:54:17网易体育 2022-12-06 13:35:00世界图影 2022-12-06 01:53:44老王谈近现代 2022-12-06 03:41:14小火柴视频 2022-12-06 11:31:47网易体育 2022-12-06 08:50:48第一财经 2022-12-06 11:38:29央视新闻客户端 2022-12-06 07:25:46萝卜资讯 2022-12-06 14:51:29网易体育 2022-12-06 12:13:18中国新闻周刊 2022-12-05 19:49:08