https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-07-26/doc-imizirav5523270.shtml
黄健翔:看到差距保留希望 女足建设步调依然稳健_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-26
黄健翔:看到差距保留希望 女足建设步调依然稳健　　7月26日晚，2022东亚杯女足锦标赛结束最后一轮较量，中国女足以0比0逼平日本女足，最终以1胜2平积5分的成绩获得本届东亚杯亚军。赛后，著名足球评论员黄健翔表示，女足正常发挥了水平，在看到和日本女足差距的同时也保留着希望。　　在上半场与日本女足0比0战平后，足球评论员黄健翔通过个人社交媒体发表了自己对比赛的阅读，他表示：“女足东亚杯对日本，上半场基本发挥了现有水平。必须承认现阶段日本队的传控能力是明显优于中国女足的。但是如果战术得当，防守组织的好，有限的进攻机会能把握效率，提高前场控球时间，中国队还是可以一战的。今天的场面其实还好于年初的亚洲杯半决赛，日本队的射门机会并不多。”　　下半场，日本队植木理子一脚远射击中横梁，中国女足逃过一劫。此后，中国队也有反击机会，可惜未能转换为进球。最终，中国队0比0逼平日本队。全场比赛结束后，黄健翔对比赛做出点评，他表示：“女足东亚杯，先后战平韩国日本，两平一胜获结束比赛，正常发挥了水平。队伍建设的步调依然稳健。看到差距的同时保留着希望。可以看出，亚洲杯冠军带来的自信心的提升，对中国女足的未来，是非常有帮助的。”　　（不死草）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司