https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-13/doc-imqqsmrp6035042.shtml
曝索斯盖特愿额外开恩 世界杯上让球员与太太团相聚_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-13
曝索斯盖特愿额外开恩 世界杯上让球员与太太团相聚　　据英国《太阳报》报道，世界杯开赛在即，英格兰主帅加雷斯·索斯盖特准备对球员“开恩”。　　原来，英格兰主帅向来对球员的太太团的意见不小，认为她们可能会影响球员在场上的表现。而本届世界杯，索斯盖特一改之前的态度，希望世界杯期间球员和妻子还有家人可以见面。索斯盖特表示：“我认为球员感到放松和舒适是十分重要的一部分。”　　不过考虑到疫情关系，英格兰太太团可能会在世界杯期间住在一艘价值10亿镑的豪华邮轮，而国家队球员将会前往酒店进行隔离。索斯盖特也说明了：“现在我们还不知道那边的疫情如何，需要密切关注。”　　对于同组的威尔士请著名演员迈克尔·辛来提升球队士气、活跃球队氛围，索斯盖特表示英格兰目前还没有相关计划：“我们只想让球队做所有世界杯的事情，包括拍照等等。谢天谢地，我们没有唱片和歌曲。我们只想让他们在世界杯上兴奋起来。”　　（伊万）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司