https://sports.sina.com.cn/others/fitness/2021-11-06/doc-iktzscyy4022536.shtml
钢管舞锦标赛委员陈曦 选手教练裁判具多重身份_健美_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-06
钢管舞锦标赛委员陈曦 选手教练裁判具多重身份　　10月20日，第九届中国钢管舞锦标赛在天津津湾大剧院举行，本届锦标赛由世界钢管舞联合会授权、缘杆文化主办。作为中国竞技钢管舞的最高殿堂，也是世界钢管舞联合会了解中国钢管舞的唯一平台，吸引了全国一流选手汇聚一堂，同场竞技，带来一场力量与美的视觉盛宴；邀请国内顶尖钢管舞者担任评委，其中来自湖北的评审委员会成员陈曦就在其中。　　陈曦，湖北武汉人，是陈曦舞蹈创始人，目前经营一家职业空舞学校，立足湖北推动空中舞蹈文化发展，2021年被聘为第九届中国钢管舞锦标赛评审委员会成员，担任裁判一职，公正不阿。　　陈曦，2012出战中国钢管舞锦标赛获得优异成绩，国内职业钢管舞出色教练员，2021年两次出任缘杆赛事评审委员会委员，而今为推动钢管舞和空舞发展不懈努力。电话：4000520066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2021 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司