https://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2022-10-21/doc-imqmmthc1695631.shtml
WTT澳门赛孙颖莎陈幸同晋级 陈梦遭爆冷无缘八强_乒乓球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-21
WTT澳门赛孙颖莎陈幸同晋级 陈梦遭爆冷无缘八强　　北京时间10月21日消息，2022年WTT澳门冠军赛继续进行，女子单打结束第二轮争夺，中国队有喜有忧。孙颖莎、陈幸同都顺利赢球晋级，奥运冠军陈梦则惨遭爆冷，她不敌罗马尼亚的斯佐茨被淘汰。　　孙颖莎在第二轮迎战摩纳哥的杨晓欣。开赛后孙颖莎有些慢热，她以8比11先丢一局。之后的比赛孙颖莎逐渐找到状态，前三板上压制住杨晓欣，她以11比8、11比7、11比4连胜三局，从而以3比1逆转淘汰杨晓欣晋级。　　陈幸同在与韩国球员田志希的交锋中完全占据主动，她很好地控制住对手，以11比3、11比7、11比4直落三局横扫田志希。　　陈梦在最后一场比赛对阵斯佐茨。首局陈梦发挥得不错，她以11比8先声夺人。从第二局开始斯佐茨的搏杀更凶，陈梦的主动失误开始增多，11比9、11比8，斯佐茨连胜两局以2比1反超。没有退路的陈梦在第四局反扑，她以11比7扳回一城，双方战成2平。决胜局两人争夺更激烈，场上多次出现平分，陈梦以10比9率先拿到赛点，可惜她没有把握住机会。斯佐茨挽救赛点后浪费了一个赛点，11平后她一口气连赢2分以13比11赢下决胜局，她以3比2爆冷淘汰陈梦。　　四分之一决赛里，孙颖莎对阵郑怡静，王艺迪和陈幸同将同室操戈，伊藤美诚迎战斯佐茨，石川佳纯遇到袁嘉楠。　　（Chimera）Copyright © 1996-2022 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司