https://sports.sina.com.cn/l/2022-08-18/doc-imizmscv6703578.shtml
亚冠东亚区淘汰赛前瞻:杰志存契机 浦和占地利_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-18
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	亚冠东亚区淘汰赛前瞻:杰志存契机 浦和占地利_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	亚冠东亚区淘汰赛前瞻:杰志存契机 浦和占地利_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/174/w650h324/20220818/2203-d03906112361aaad27f22cadab8a6964.png	　　北京时间8月18日下午16点，2022赛季亚冠联赛1/8决赛东亚区的角逐就将拉开战幕，4场赛事纷纷进入竞彩玩法竞猜。遗憾的是，中超的各支球队小组赛阶段已经全部出局。在多方面因素的影响下，亚冠和中超的距离已渐行渐远。　　　　因为疫情政策等诸多方面的原因，中超球队无法派出最强阵容出战亚冠小组赛。加之中超金元时代的落幕，即便中超BIG4派出完整阵容出战，想要寻求亚冠小组赛出线难度也不低。而本赛季的亚冠小组赛冷门频出，包括澳超劲旅悉尼FC、2020亚冠冠军得主蔚山现代都先后出局，中超的广州队、山东泰山均位列小组垫底。　　根据亚足联的赛程规则，本赛季的亚冠联赛1/8决赛到半决赛均为单场淘汰制，决赛则为两回合。东亚区1/8决赛将陆续在8月18日、19日在日本的琦玉进行，1/4决赛定为8月22日，半决赛则安排在8月25日，而西亚区的淘汰赛将在2023年的2月3日至10日进行，而最终决赛的时间为2023年的2月19日和26日。　　亚冠1/8决赛对阵：　　大邱FCvs全北现代-两支状态差的韩职球队展开内斗　　亚冠1/8决赛首场全北现代将与大邱FC上演“韩国德比”，全北现代客战成绩明显下降，近3个客场输掉2场，由于在韩职常规赛被蔚山现代拉开6分的差距，在死敌蔚山现代小组出局后，全北现代要在本届亚冠有所觊觎。外援射手古斯塔沃已连续三年征战亚冠。作为球队头号射手，古斯塔沃目前联赛23次出场贡献7球4助。亚冠小组赛第5轮面对悉尼FC，替补登场8分钟攻入制胜球，他的发挥成为这场“韩国德比”的胜负手。　　大邱FC的近况同样不理想，不但韩职遭遇4连败，后防线更新连续8场有失球。外援射手泽卡在亚冠首秀完成帽子戏法，小组赛更是斩获6粒进球，面对蔚山现代正是他的冷静点射绝平对手晋级16强，如今面对全北现代，泽卡的表现成为大邱能否走的更远的关键因素。如今两支近况均不理想的球队相遇，是否会出现拖入加时赛的情况值得关注！毕竟今年2次韩职交手均战成1-1平局。　　神户胜利船vs横滨水手-神户回暖遇疲态尽显的水手有机会？　　神户在上轮日职客场2球击败札幌，本赛季6场联赛胜绩有4场是面对鸟栖、札幌实现双杀，暂时逃离直降区行列，为备战亚冠1/8决赛提升些许士气。本届亚冠小组赛神户面对清莱联和杰志并未实现双杀，近期夏窗重磅引入前仁川联强力射手穆格萨，不过这位新援已经代表神户出战6场一球未进，并未达到预期效果。中场核心伊涅斯塔效力神户4年，面对目前的J联赛领头羊横滨水手，船长伊涅斯塔如何破敌拭目以待！　　横滨水手在东亚四强赛疲态尽显，日联杯被广岛双杀，日职联客场川崎前锋同样失利，好在8号台风的到来让横滨水手主战湘南海洋的赛事延期获得休整机会。对于横滨水手来说近3战神户均取得2-0胜利心理优势较足，外援射手莱奥-塞阿拉本赛季21次出场贡献10球和3次助攻。亚冠小组赛他和安德森-洛佩斯同入2球，帮助横滨水手时隔2年再次闯入亚冠16强，莱奥-塞阿拉和安德森-洛佩斯的锋线组合能否成为比赛的主导者值得关注！　　巴吞联vs杰志-中国香港球队能否改写历史？　　巴吞联在上赛季泰国超级联赛排名第2，本届亚冠小组赛以3胜3平不败战绩小组第1晋级16强。这支泰超在比赛中往往上半场冲击力十足，然而伴随体能的下滑下半场的防守端容易出现纰漏，因此巴吞联一旦上半场不能取得领先局面，下半场很难有建树，从此前亚冠小组赛2战墨尔本城皆平就得以凸显。德扬能否率领杰志改写历史　　杰志作为港超的老牌劲旅，近些年在亚冠战绩进步明显，上届亚冠小组赛因为未能跻身东亚区三个成绩最好的小组第2遗憾出局，本届赛事杰志卷土重来再度收获小组第2，成为历史上首支晋级亚冠16强的中国香港球队。由于上届亚冠小组赛2战泰港、本届小组赛2战清莱联均取得1胜1平，面对泰超球队并不犯怵，如今中立场作战杰志面对实力更强的巴吞联，杰志两大射手德扬、艾力士能否攻破对手球门继续改写历史成为最大看点。　　浦和红钻vs柔佛新山-柔佛来到魔鬼主场能否掀起波澜？　　柔佛新山在本届亚冠小组赛占得地利优势，尤其小组赛能够双杀韩职劲旅蔚山现代，并力压日职老牌豪门川崎前锋挺进亚冠16强，出线含金量十足，10号巴西射手贝洛松更是在亚冠斩获6球，有机会冲击亚冠金靴。不过在1/8决赛遇到浦和红钻，要知道浦和红钻的球迷刚刚解除两年半的无声应援，魔鬼主场再度回归！　　这支亚洲红魔坐镇琦玉主场，在上轮日职刚刚客场6球血虐磐田喜悦，成为磐田主帅下课的导火索，浦和中场11号松尾佑介在本届亚冠小组赛出战6场贡献5球和1次助攻，如今面对来自马来西亚的“黑马”柔佛新山，松尾佑介能否延续小组赛的精彩表现呢？　　（幸运星）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/471/w650h621/20220818/56b4-3643f65c91bb525e5c70d27dd6833d3a.png	　　北京时间8月18日下午16点，2022赛季亚冠联赛1/8决赛东亚区的角逐就将拉开战幕，4场赛事纷纷进入竞彩玩法竞猜。遗憾的是，中超的各支球队小组赛阶段已经全部出局。在多方面因素的影响下，亚冠和中超的距离已渐行渐远。　　　　因为疫情政策等诸多方面的原因，中超球队无法派出最强阵容出战亚冠小组赛。加之中超金元时代的落幕，即便中超BIG4派出完整阵容出战，想要寻求亚冠小组赛出线难度也不低。而本赛季的亚冠小组赛冷门频出，包括澳超劲旅悉尼FC、2020亚冠冠军得主蔚山现代都先后出局，中超的广州队、山东泰山均位列小组垫底。　　根据亚足联的赛程规则，本赛季的亚冠联赛1/8决赛到半决赛均为单场淘汰制，决赛则为两回合。东亚区1/8决赛将陆续在8月18日、19日在日本的琦玉进行，1/4决赛定为8月22日，半决赛则安排在8月25日，而西亚区的淘汰赛将在2023年的2月3日至10日进行，而最终决赛的时间为2023年的2月19日和26日。　　亚冠1/8决赛对阵：　　大邱FCvs全北现代-两支状态差的韩职球队展开内斗　　亚冠1/8决赛首场全北现代将与大邱FC上演“韩国德比”，全北现代客战成绩明显下降，近3个客场输掉2场，由于在韩职常规赛被蔚山现代拉开6分的差距，在死敌蔚山现代小组出局后，全北现代要在本届亚冠有所觊觎。外援射手古斯塔沃已连续三年征战亚冠。作为球队头号射手，古斯塔沃目前联赛23次出场贡献7球4助。亚冠小组赛第5轮面对悉尼FC，替补登场8分钟攻入制胜球，他的发挥成为这场“韩国德比”的胜负手。　　大邱FC的近况同样不理想，不但韩职遭遇4连败，后防线更新连续8场有失球。外援射手泽卡在亚冠首秀完成帽子戏法，小组赛更是斩获6粒进球，面对蔚山现代正是他的冷静点射绝平对手晋级16强，如今面对全北现代，泽卡的表现成为大邱能否走的更远的关键因素。如今两支近况均不理想的球队相遇，是否会出现拖入加时赛的情况值得关注！毕竟今年2次韩职交手均战成1-1平局。　　神户胜利船vs横滨水手-神户回暖遇疲态尽显的水手有机会？　　神户在上轮日职客场2球击败札幌，本赛季6场联赛胜绩有4场是面对鸟栖、札幌实现双杀，暂时逃离直降区行列，为备战亚冠1/8决赛提升些许士气。本届亚冠小组赛神户面对清莱联和杰志并未实现双杀，近期夏窗重磅引入前仁川联强力射手穆格萨，不过这位新援已经代表神户出战6场一球未进，并未达到预期效果。中场核心伊涅斯塔效力神户4年，面对目前的J联赛领头羊横滨水手，船长伊涅斯塔如何破敌拭目以待！　　横滨水手在东亚四强赛疲态尽显，日联杯被广岛双杀，日职联客场川崎前锋同样失利，好在8号台风的到来让横滨水手主战湘南海洋的赛事延期获得休整机会。对于横滨水手来说近3战神户均取得2-0胜利心理优势较足，外援射手莱奥-塞阿拉本赛季21次出场贡献10球和3次助攻。亚冠小组赛他和安德森-洛佩斯同入2球，帮助横滨水手时隔2年再次闯入亚冠16强，莱奥-塞阿拉和安德森-洛佩斯的锋线组合能否成为比赛的主导者值得关注！　　巴吞联vs杰志-中国香港球队能否改写历史？　　巴吞联在上赛季泰国超级联赛排名第2，本届亚冠小组赛以3胜3平不败战绩小组第1晋级16强。这支泰超在比赛中往往上半场冲击力十足，然而伴随体能的下滑下半场的防守端容易出现纰漏，因此巴吞联一旦上半场不能取得领先局面，下半场很难有建树，从此前亚冠小组赛2战墨尔本城皆平就得以凸显。德扬能否率领杰志改写历史　　杰志作为港超的老牌劲旅，近些年在亚冠战绩进步明显，上届亚冠小组赛因为未能跻身东亚区三个成绩最好的小组第2遗憾出局，本届赛事杰志卷土重来再度收获小组第2，成为历史上首支晋级亚冠16强的中国香港球队。由于上届亚冠小组赛2战泰港、本届小组赛2战清莱联均取得1胜1平，面对泰超球队并不犯怵，如今中立场作战杰志面对实力更强的巴吞联，杰志两大射手德扬、艾力士能否攻破对手球门继续改写历史成为最大看点。　　浦和红钻vs柔佛新山-柔佛来到魔鬼主场能否掀起波澜？　　柔佛新山在本届亚冠小组赛占得地利优势，尤其小组赛能够双杀韩职劲旅蔚山现代，并力压日职老牌豪门川崎前锋挺进亚冠16强，出线含金量十足，10号巴西射手贝洛松更是在亚冠斩获6球，有机会冲击亚冠金靴。不过在1/8决赛遇到浦和红钻，要知道浦和红钻的球迷刚刚解除两年半的无声应援，魔鬼主场再度回归！　　这支亚洲红魔坐镇琦玉主场，在上轮日职刚刚客场6球血虐磐田喜悦，成为磐田主帅下课的导火索，浦和中场11号松尾佑介在本届亚冠小组赛出战6场贡献5球和1次助攻，如今面对来自马来西亚的“黑马”柔佛新山，松尾佑介能否延续小组赛的精彩表现呢？　　（幸运星）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/212/w650h362/20220818/9625-2f2a11a1af45a265497dc82fc93cba43.png	　　北京时间8月18日下午16点，2022赛季亚冠联赛1/8决赛东亚区的角逐就将拉开战幕，4场赛事纷纷进入竞彩玩法竞猜。遗憾的是，中超的各支球队小组赛阶段已经全部出局。在多方面因素的影响下，亚冠和中超的距离已渐行渐远。　　　　因为疫情政策等诸多方面的原因，中超球队无法派出最强阵容出战亚冠小组赛。加之中超金元时代的落幕，即便中超BIG4派出完整阵容出战，想要寻求亚冠小组赛出线难度也不低。而本赛季的亚冠小组赛冷门频出，包括澳超劲旅悉尼FC、2020亚冠冠军得主蔚山现代都先后出局，中超的广州队、山东泰山均位列小组垫底。　　根据亚足联的赛程规则，本赛季的亚冠联赛1/8决赛到半决赛均为单场淘汰制，决赛则为两回合。东亚区1/8决赛将陆续在8月18日、19日在日本的琦玉进行，1/4决赛定为8月22日，半决赛则安排在8月25日，而西亚区的淘汰赛将在2023年的2月3日至10日进行，而最终决赛的时间为2023年的2月19日和26日。　　亚冠1/8决赛对阵：　　大邱FCvs全北现代-两支状态差的韩职球队展开内斗　　亚冠1/8决赛首场全北现代将与大邱FC上演“韩国德比”，全北现代客战成绩明显下降，近3个客场输掉2场，由于在韩职常规赛被蔚山现代拉开6分的差距，在死敌蔚山现代小组出局后，全北现代要在本届亚冠有所觊觎。外援射手古斯塔沃已连续三年征战亚冠。作为球队头号射手，古斯塔沃目前联赛23次出场贡献7球4助。亚冠小组赛第5轮面对悉尼FC，替补登场8分钟攻入制胜球，他的发挥成为这场“韩国德比”的胜负手。　　大邱FC的近况同样不理想，不但韩职遭遇4连败，后防线更新连续8场有失球。外援射手泽卡在亚冠首秀完成帽子戏法，小组赛更是斩获6粒进球，面对蔚山现代正是他的冷静点射绝平对手晋级16强，如今面对全北现代，泽卡的表现成为大邱能否走的更远的关键因素。如今两支近况均不理想的球队相遇，是否会出现拖入加时赛的情况值得关注！毕竟今年2次韩职交手均战成1-1平局。　　神户胜利船vs横滨水手-神户回暖遇疲态尽显的水手有机会？　　神户在上轮日职客场2球击败札幌，本赛季6场联赛胜绩有4场是面对鸟栖、札幌实现双杀，暂时逃离直降区行列，为备战亚冠1/8决赛提升些许士气。本届亚冠小组赛神户面对清莱联和杰志并未实现双杀，近期夏窗重磅引入前仁川联强力射手穆格萨，不过这位新援已经代表神户出战6场一球未进，并未达到预期效果。中场核心伊涅斯塔效力神户4年，面对目前的J联赛领头羊横滨水手，船长伊涅斯塔如何破敌拭目以待！　　横滨水手在东亚四强赛疲态尽显，日联杯被广岛双杀，日职联客场川崎前锋同样失利，好在8号台风的到来让横滨水手主战湘南海洋的赛事延期获得休整机会。对于横滨水手来说近3战神户均取得2-0胜利心理优势较足，外援射手莱奥-塞阿拉本赛季21次出场贡献10球和3次助攻。亚冠小组赛他和安德森-洛佩斯同入2球，帮助横滨水手时隔2年再次闯入亚冠16强，莱奥-塞阿拉和安德森-洛佩斯的锋线组合能否成为比赛的主导者值得关注！　　巴吞联vs杰志-中国香港球队能否改写历史？　　巴吞联在上赛季泰国超级联赛排名第2，本届亚冠小组赛以3胜3平不败战绩小组第1晋级16强。这支泰超在比赛中往往上半场冲击力十足，然而伴随体能的下滑下半场的防守端容易出现纰漏，因此巴吞联一旦上半场不能取得领先局面，下半场很难有建树，从此前亚冠小组赛2战墨尔本城皆平就得以凸显。德扬能否率领杰志改写历史　　杰志作为港超的老牌劲旅，近些年在亚冠战绩进步明显，上届亚冠小组赛因为未能跻身东亚区三个成绩最好的小组第2遗憾出局，本届赛事杰志卷土重来再度收获小组第2，成为历史上首支晋级亚冠16强的中国香港球队。由于上届亚冠小组赛2战泰港、本届小组赛2战清莱联均取得1胜1平，面对泰超球队并不犯怵，如今中立场作战杰志面对实力更强的巴吞联，杰志两大射手德扬、艾力士能否攻破对手球门继续改写历史成为最大看点。　　浦和红钻vs柔佛新山-柔佛来到魔鬼主场能否掀起波澜？　　柔佛新山在本届亚冠小组赛占得地利优势，尤其小组赛能够双杀韩职劲旅蔚山现代，并力压日职老牌豪门川崎前锋挺进亚冠16强，出线含金量十足，10号巴西射手贝洛松更是在亚冠斩获6球，有机会冲击亚冠金靴。不过在1/8决赛遇到浦和红钻，要知道浦和红钻的球迷刚刚解除两年半的无声应援，魔鬼主场再度回归！　　这支亚洲红魔坐镇琦玉主场，在上轮日职刚刚客场6球血虐磐田喜悦，成为磐田主帅下课的导火索，浦和中场11号松尾佑介在本届亚冠小组赛出战6场贡献5球和1次助攻，如今面对来自马来西亚的“黑马”柔佛新山，松尾佑介能否延续小组赛的精彩表现呢？　　（幸运星）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/469/w650h619/20220818/22ab-8d055c3d7d142feaaba072c2121b4795.png	　　北京时间8月18日下午16点，2022赛季亚冠联赛1/8决赛东亚区的角逐就将拉开战幕，4场赛事纷纷进入竞彩玩法竞猜。遗憾的是，中超的各支球队小组赛阶段已经全部出局。在多方面因素的影响下，亚冠和中超的距离已渐行渐远。　　　　因为疫情政策等诸多方面的原因，中超球队无法派出最强阵容出战亚冠小组赛。加之中超金元时代的落幕，即便中超BIG4派出完整阵容出战，想要寻求亚冠小组赛出线难度也不低。而本赛季的亚冠小组赛冷门频出，包括澳超劲旅悉尼FC、2020亚冠冠军得主蔚山现代都先后出局，中超的广州队、山东泰山均位列小组垫底。　　根据亚足联的赛程规则，本赛季的亚冠联赛1/8决赛到半决赛均为单场淘汰制，决赛则为两回合。东亚区1/8决赛将陆续在8月18日、19日在日本的琦玉进行，1/4决赛定为8月22日，半决赛则安排在8月25日，而西亚区的淘汰赛将在2023年的2月3日至10日进行，而最终决赛的时间为2023年的2月19日和26日。　　亚冠1/8决赛对阵：　　大邱FCvs全北现代-两支状态差的韩职球队展开内斗　　亚冠1/8决赛首场全北现代将与大邱FC上演“韩国德比”，全北现代客战成绩明显下降，近3个客场输掉2场，由于在韩职常规赛被蔚山现代拉开6分的差距，在死敌蔚山现代小组出局后，全北现代要在本届亚冠有所觊觎。外援射手古斯塔沃已连续三年征战亚冠。作为球队头号射手，古斯塔沃目前联赛23次出场贡献7球4助。亚冠小组赛第5轮面对悉尼FC，替补登场8分钟攻入制胜球，他的发挥成为这场“韩国德比”的胜负手。　　大邱FC的近况同样不理想，不但韩职遭遇4连败，后防线更新连续8场有失球。外援射手泽卡在亚冠首秀完成帽子戏法，小组赛更是斩获6粒进球，面对蔚山现代正是他的冷静点射绝平对手晋级16强，如今面对全北现代，泽卡的表现成为大邱能否走的更远的关键因素。如今两支近况均不理想的球队相遇，是否会出现拖入加时赛的情况值得关注！毕竟今年2次韩职交手均战成1-1平局。　　神户胜利船vs横滨水手-神户回暖遇疲态尽显的水手有机会？　　神户在上轮日职客场2球击败札幌，本赛季6场联赛胜绩有4场是面对鸟栖、札幌实现双杀，暂时逃离直降区行列，为备战亚冠1/8决赛提升些许士气。本届亚冠小组赛神户面对清莱联和杰志并未实现双杀，近期夏窗重磅引入前仁川联强力射手穆格萨，不过这位新援已经代表神户出战6场一球未进，并未达到预期效果。中场核心伊涅斯塔效力神户4年，面对目前的J联赛领头羊横滨水手，船长伊涅斯塔如何破敌拭目以待！　　横滨水手在东亚四强赛疲态尽显，日联杯被广岛双杀，日职联客场川崎前锋同样失利，好在8号台风的到来让横滨水手主战湘南海洋的赛事延期获得休整机会。对于横滨水手来说近3战神户均取得2-0胜利心理优势较足，外援射手莱奥-塞阿拉本赛季21次出场贡献10球和3次助攻。亚冠小组赛他和安德森-洛佩斯同入2球，帮助横滨水手时隔2年再次闯入亚冠16强，莱奥-塞阿拉和安德森-洛佩斯的锋线组合能否成为比赛的主导者值得关注！　　巴吞联vs杰志-中国香港球队能否改写历史？　　巴吞联在上赛季泰国超级联赛排名第2，本届亚冠小组赛以3胜3平不败战绩小组第1晋级16强。这支泰超在比赛中往往上半场冲击力十足，然而伴随体能的下滑下半场的防守端容易出现纰漏，因此巴吞联一旦上半场不能取得领先局面，下半场很难有建树，从此前亚冠小组赛2战墨尔本城皆平就得以凸显。德扬能否率领杰志改写历史　　杰志作为港超的老牌劲旅，近些年在亚冠战绩进步明显，上届亚冠小组赛因为未能跻身东亚区三个成绩最好的小组第2遗憾出局，本届赛事杰志卷土重来再度收获小组第2，成为历史上首支晋级亚冠16强的中国香港球队。由于上届亚冠小组赛2战泰港、本届小组赛2战清莱联均取得1胜1平，面对泰超球队并不犯怵，如今中立场作战杰志面对实力更强的巴吞联，杰志两大射手德扬、艾力士能否攻破对手球门继续改写历史成为最大看点。　　浦和红钻vs柔佛新山-柔佛来到魔鬼主场能否掀起波澜？　　柔佛新山在本届亚冠小组赛占得地利优势，尤其小组赛能够双杀韩职劲旅蔚山现代，并力压日职老牌豪门川崎前锋挺进亚冠16强，出线含金量十足，10号巴西射手贝洛松更是在亚冠斩获6球，有机会冲击亚冠金靴。不过在1/8决赛遇到浦和红钻，要知道浦和红钻的球迷刚刚解除两年半的无声应援，魔鬼主场再度回归！　　这支亚洲红魔坐镇琦玉主场，在上轮日职刚刚客场6球血虐磐田喜悦，成为磐田主帅下课的导火索，浦和中场11号松尾佑介在本届亚冠小组赛出战6场贡献5球和1次助攻，如今面对来自马来西亚的“黑马”柔佛新山，松尾佑介能否延续小组赛的精彩表现呢？　　（幸运星）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/461/w650h611/20220818/ea4c-7f180ee3f3a1cc21b2b23e4a9fffa5f5.png	德扬能否率领杰志改写历史
//n.sinaimg.cn/sports/transform/451/w614h637/20220818/7fd2-edd0e3fed3f525b7fd57c2ae2e537d58.png	　　北京时间8月18日下午16点，2022赛季亚冠联赛1/8决赛东亚区的角逐就将拉开战幕，4场赛事纷纷进入竞彩玩法竞猜。遗憾的是，中超的各支球队小组赛阶段已经全部出局。在多方面因素的影响下，亚冠和中超的距离已渐行渐远。　　　　因为疫情政策等诸多方面的原因，中超球队无法派出最强阵容出战亚冠小组赛。加之中超金元时代的落幕，即便中超BIG4派出完整阵容出战，想要寻求亚冠小组赛出线难度也不低。而本赛季的亚冠小组赛冷门频出，包括澳超劲旅悉尼FC、2020亚冠冠军得主蔚山现代都先后出局，中超的广州队、山东泰山均位列小组垫底。　　根据亚足联的赛程规则，本赛季的亚冠联赛1/8决赛到半决赛均为单场淘汰制，决赛则为两回合。东亚区1/8决赛将陆续在8月18日、19日在日本的琦玉进行，1/4决赛定为8月22日，半决赛则安排在8月25日，而西亚区的淘汰赛将在2023年的2月3日至10日进行，而最终决赛的时间为2023年的2月19日和26日。　　亚冠1/8决赛对阵：　　大邱FCvs全北现代-两支状态差的韩职球队展开内斗　　亚冠1/8决赛首场全北现代将与大邱FC上演“韩国德比”，全北现代客战成绩明显下降，近3个客场输掉2场，由于在韩职常规赛被蔚山现代拉开6分的差距，在死敌蔚山现代小组出局后，全北现代要在本届亚冠有所觊觎。外援射手古斯塔沃已连续三年征战亚冠。作为球队头号射手，古斯塔沃目前联赛23次出场贡献7球4助。亚冠小组赛第5轮面对悉尼FC，替补登场8分钟攻入制胜球，他的发挥成为这场“韩国德比”的胜负手。　　大邱FC的近况同样不理想，不但韩职遭遇4连败，后防线更新连续8场有失球。外援射手泽卡在亚冠首秀完成帽子戏法，小组赛更是斩获6粒进球，面对蔚山现代正是他的冷静点射绝平对手晋级16强，如今面对全北现代，泽卡的表现成为大邱能否走的更远的关键因素。如今两支近况均不理想的球队相遇，是否会出现拖入加时赛的情况值得关注！毕竟今年2次韩职交手均战成1-1平局。　　神户胜利船vs横滨水手-神户回暖遇疲态尽显的水手有机会？　　神户在上轮日职客场2球击败札幌，本赛季6场联赛胜绩有4场是面对鸟栖、札幌实现双杀，暂时逃离直降区行列，为备战亚冠1/8决赛提升些许士气。本届亚冠小组赛神户面对清莱联和杰志并未实现双杀，近期夏窗重磅引入前仁川联强力射手穆格萨，不过这位新援已经代表神户出战6场一球未进，并未达到预期效果。中场核心伊涅斯塔效力神户4年，面对目前的J联赛领头羊横滨水手，船长伊涅斯塔如何破敌拭目以待！　　横滨水手在东亚四强赛疲态尽显，日联杯被广岛双杀，日职联客场川崎前锋同样失利，好在8号台风的到来让横滨水手主战湘南海洋的赛事延期获得休整机会。对于横滨水手来说近3战神户均取得2-0胜利心理优势较足，外援射手莱奥-塞阿拉本赛季21次出场贡献10球和3次助攻。亚冠小组赛他和安德森-洛佩斯同入2球，帮助横滨水手时隔2年再次闯入亚冠16强，莱奥-塞阿拉和安德森-洛佩斯的锋线组合能否成为比赛的主导者值得关注！　　巴吞联vs杰志-中国香港球队能否改写历史？　　巴吞联在上赛季泰国超级联赛排名第2，本届亚冠小组赛以3胜3平不败战绩小组第1晋级16强。这支泰超在比赛中往往上半场冲击力十足，然而伴随体能的下滑下半场的防守端容易出现纰漏，因此巴吞联一旦上半场不能取得领先局面，下半场很难有建树，从此前亚冠小组赛2战墨尔本城皆平就得以凸显。德扬能否率领杰志改写历史　　杰志作为港超的老牌劲旅，近些年在亚冠战绩进步明显，上届亚冠小组赛因为未能跻身东亚区三个成绩最好的小组第2遗憾出局，本届赛事杰志卷土重来再度收获小组第2，成为历史上首支晋级亚冠16强的中国香港球队。由于上届亚冠小组赛2战泰港、本届小组赛2战清莱联均取得1胜1平，面对泰超球队并不犯怵，如今中立场作战杰志面对实力更强的巴吞联，杰志两大射手德扬、艾力士能否攻破对手球门继续改写历史成为最大看点。　　浦和红钻vs柔佛新山-柔佛来到魔鬼主场能否掀起波澜？　　柔佛新山在本届亚冠小组赛占得地利优势，尤其小组赛能够双杀韩职劲旅蔚山现代，并力压日职老牌豪门川崎前锋挺进亚冠16强，出线含金量十足，10号巴西射手贝洛松更是在亚冠斩获6球，有机会冲击亚冠金靴。不过在1/8决赛遇到浦和红钻，要知道浦和红钻的球迷刚刚解除两年半的无声应援，魔鬼主场再度回归！　　这支亚洲红魔坐镇琦玉主场，在上轮日职刚刚客场6球血虐磐田喜悦，成为磐田主帅下课的导火索，浦和中场11号松尾佑介在本届亚冠小组赛出战6场贡献5球和1次助攻，如今面对来自马来西亚的“黑马”柔佛新山，松尾佑介能否延续小组赛的精彩表现呢？　　（幸运星）
