https://sports.sina.com.cn/o/e/2020-02-25/doc-iimxyqvz5688811.shtml
又一位中国骑师在国外赛马夺冠！24岁湖北襄阳骑师刘傲_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2020-02-25
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	又一位中国骑师在国外赛马夺冠！24岁湖北襄阳骑师刘傲_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	又一位中国骑师在国外赛马夺冠！24岁湖北襄阳骑师刘傲_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/79/w550h329/20200225/0c26-ipzreiv9518981.jpg	刘傲策骑“财神”夺冠冲刺瞬间
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/194/w497h497/20200225/d2f8-ipzreiv9519015.jpg	刘傲策骑“财神”夺冠冲刺瞬间　　继覃勇、陈黎之后，我们又出现了一位在国外速度赛马职业赛事中夺冠的中国大陆骑师——24岁的湖北襄阳年轻骑师刘傲！　　当地时间2月16日，位于加勒比海的圣卢西亚皇家赛马会正式开启了2020年首个常规赛事日。未来，圣卢西亚皇家赛马会将每个月举办赛事，以推进速度赛马产业在当地的发展。当天共进行了4场赛事，在第二场途程1200米、奖金21600东加勒比元（约5.6万人民币）的库摩为爱而跑锦标赛（Coolmore Racing For Love Sprint）中，CHC杰士马主俱乐部/伊泰大漠马业的中国骑师刘傲策骑赛马“财神”（Trading Cash）后来居上，在终点处以一个鼻尖的险胜夺得冠军，这也是他人生中取得的首个国外赛事桂冠！此前第一场比赛，非常巧合的是，刘傲是被人反超，一个鼻尖的微弱劣势遗憾落败。　　很多人可能对加勒比海地区的赛马不是很熟悉，因为毗邻美洲，这里的赛马从18世纪便开始了！而圣卢西亚被中国马业人所熟知，是因为2019年12月13日，圣卢西亚CECF国际驭马文化节的圆满举办。当时CHC杰士马主俱乐部携手圣卢西亚皇家赛马会，不仅成功打造了加勒比海有史以来奖金最高的赛马赛事——圣卢巅峰杯，也让圣卢西亚的赛马成为了加勒比海国家乃至美洲地区一个瞩目的存在。　　关于刘傲的故事，我们就从圣卢巅峰杯讲起。　　圣卢巅峰杯：刘傲比冠军骑师覃勇还开心！　　加勒比海当地时间2019年12月13日，圣卢西亚CECF国际驭马文化节盛大举行。从澳洲飞越了大半个地球抵达圣卢西亚的骑师覃勇斩获双冠王，尤其是策骑赛驹“铸冕”（Casting Crowns）助力世界顶尖纯血马公司、美国顶级育马场泰勒梅德（Taylor Made）“加冕”加勒比海有史以来奖金最高的赛马赛事——圣卢巅峰杯（The Pitons Cup DSH，奖金15万美元，途程1800米）冠军堪称经典。比赛过程中刘傲站在场边观战，用他自己的话说“浑身鸡皮疙瘩都起来了！”赛后，覃勇拿到冠军，他兴奋地跳了起来！和身边的练马师迪昂·维瑟（D.Visser）紧紧拥抱。　　因为冠军赛驹“铸冕”平时的训练、策骑等，都是刘傲完成的。而且本场比赛，给覃勇备马的也是刘傲。　　图：2019圣卢巅峰杯，刘傲赛前给覃勇备马　　2个月前的圣卢巅峰杯，刘傲的角色是覃勇的马工，但是刘傲觉得自己的工作很重要：“我觉得备马非常的重要！如果比赛中发生滑鞍等，影响的可不仅仅是成绩，对人马都是很危险的！赛马比赛，任何一个环节都很重要！”　　图：刘傲（右一）与美国名人堂骑师、三冠王“正义”的骑师史文夫Mike Smith（中），覃勇（右二），陈黎（左二）　　刘傲：“我非常非常的幸运！”　　“我非常非常的幸运！”刘傲不止一次的感慨。　　的确，如果看到刘傲的近两年的成长轨迹，可以说是坐着火箭上升的。因为他在CHC杰士马主俱乐部和伊泰大漠马业搭建的非常好的平台之上，不仅少走了弯路，而且还有很多捷径。　　刘傲2014年进入武汉商学院学习赛马产业管理，2017年还没毕业的时候，得到了去内蒙古伊泰大漠马业实习的机会。武汉商学院的很多毕业生，都在这个平台上得到了施展：覃勇、陈黎已经是全国的明星骑师，包括国内少有的冠军女骑师张瑞瑞等，都是刘傲的学长学姐。　　2017年毕业，刘傲幸运的正式成为伊泰大漠马业的一位职业骑师。在这里，有一级赛冠军练马师迪昂·维瑟，有老一代的资深冠军骑师刘三平，有覃勇、陈黎等既是校友又是同事的当打之年冠军明星骑师……可以说，刘傲一开始就站在了一个高起点之上。　　图：刘傲策骑“泰恩”夺得2019中国·内蒙古马赛成年马2000米冠军　　但任何人的成长都不是一蹴而就的，刘傲的第一次正式比赛就惊险落马了。但从“菜鸟骑师”到冠军骑师，刘傲用了不到一年的时间——在2019年中国·内蒙古马赛的收官之战中，刘傲夺得职业赛马生涯的第一个头马！　　刘傲知道这都是背后的团队在帮助自己。因为在夺冠的比赛日，练马师、俱乐部的老骑师刘三平、陈黎等，都主动把好马留给了他。这种潜移默化的支持，对刘傲的信心有了非常大的提升作用。　　之后，时隔不到半年，刘傲已经成为中国大陆第三位在国外斩获职业赛事冠军的骑师。　　覃勇陈黎刘傲身上的共性：感恩、谦虚、职业　　都是湖北人、都毕业于武汉商学院、都就职于CHC杰士马主俱乐部/伊泰大漠马业，覃勇、陈黎、刘傲身上有太多的共性，但内心最深处的共性，应该是：感恩、谦虚、职业。　　此外，还有一位来自中国香港，但也是同样在CHC/伊泰大漠马业让梦想变为现实的骑师周君泽也是典型代表。　　不可否认，他们能够在国内，以及加勒比海大放异彩，首先要归功于张祖德2015年发起的致力推动支持中国骑师、中国马匹、中国马主及中国赛马业走向国际的“CHC杰士马主中国梦计划”。该计划今年已经实施至第五年，覃勇已经获得了澳大利亚骑师执照，频频开创中国赛马纪录；陈黎、刘傲则是土生土长、走出国门的大陆骑师；周君泽更来自赛马发达地区但同样在这里绽放光彩。　　对于这次能够得到留洋海外的机会，并且这么快就拿到了冠军，刘傲有着非常清醒的认识：我清楚我是个新手，自己还有很多需要学习的地方。我能拿到冠军，是因为我的练马师和师兄陈黎等都为这匹马付出了很多。我也感谢我的师兄覃勇在赛前给我传授宝贵的比赛心得和经验，还有俱乐部的上上下下每一个人，是他们的帮助和支持让我不断成长。我自己还需要继续努力，我自己的经验还需要积累学习。我知道这是一个过程，不能着急，要脚踏实地。　　我很幸运以及感恩能够在一个优秀的公司和团队里面学习成长。CHC/伊泰大漠马业是有梦想和格局的公司，感谢张主席给我这个机会学习成长。我这次出国学习，真得涨了太多见识！我没有想到圣卢西亚的赛马氛围如此之好！这里赛事的氛围特别好，观众特别热情，你拿到冠军还会有人找你签名、粉丝找你合影，有明星的感觉。而且，我通过公司也感受到“赛马是星星之火，可以燎原！”　　从2017年毕业至今，刘傲也不知不觉参与了三年中国赛马的发展进程。他说这只是很小的一步，还有很多需要学习的。他会继续努力、常怀感恩并希望能够为中国赛马奉献自己的绵薄之力，更加希望中国赛马越来越好。　　虽然远在大洋彼岸，但刘傲也一直心念国家和家乡的疫情防控：“由衷致敬在一线战斗的工作人员，相信很快可以战胜疫情！加油，我的祖国！”　　（文章来源于大陆马）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/162/w550h412/20200225/76f4-ipzreiv9519067.jpg	刘傲策骑“财神”夺冠冲刺瞬间　　继覃勇、陈黎之后，我们又出现了一位在国外速度赛马职业赛事中夺冠的中国大陆骑师——24岁的湖北襄阳年轻骑师刘傲！　　当地时间2月16日，位于加勒比海的圣卢西亚皇家赛马会正式开启了2020年首个常规赛事日。未来，圣卢西亚皇家赛马会将每个月举办赛事，以推进速度赛马产业在当地的发展。当天共进行了4场赛事，在第二场途程1200米、奖金21600东加勒比元（约5.6万人民币）的库摩为爱而跑锦标赛（Coolmore Racing For Love Sprint）中，CHC杰士马主俱乐部/伊泰大漠马业的中国骑师刘傲策骑赛马“财神”（Trading Cash）后来居上，在终点处以一个鼻尖的险胜夺得冠军，这也是他人生中取得的首个国外赛事桂冠！此前第一场比赛，非常巧合的是，刘傲是被人反超，一个鼻尖的微弱劣势遗憾落败。　　很多人可能对加勒比海地区的赛马不是很熟悉，因为毗邻美洲，这里的赛马从18世纪便开始了！而圣卢西亚被中国马业人所熟知，是因为2019年12月13日，圣卢西亚CECF国际驭马文化节的圆满举办。当时CHC杰士马主俱乐部携手圣卢西亚皇家赛马会，不仅成功打造了加勒比海有史以来奖金最高的赛马赛事——圣卢巅峰杯，也让圣卢西亚的赛马成为了加勒比海国家乃至美洲地区一个瞩目的存在。　　关于刘傲的故事，我们就从圣卢巅峰杯讲起。　　圣卢巅峰杯：刘傲比冠军骑师覃勇还开心！　　加勒比海当地时间2019年12月13日，圣卢西亚CECF国际驭马文化节盛大举行。从澳洲飞越了大半个地球抵达圣卢西亚的骑师覃勇斩获双冠王，尤其是策骑赛驹“铸冕”（Casting Crowns）助力世界顶尖纯血马公司、美国顶级育马场泰勒梅德（Taylor Made）“加冕”加勒比海有史以来奖金最高的赛马赛事——圣卢巅峰杯（The Pitons Cup DSH，奖金15万美元，途程1800米）冠军堪称经典。比赛过程中刘傲站在场边观战，用他自己的话说“浑身鸡皮疙瘩都起来了！”赛后，覃勇拿到冠军，他兴奋地跳了起来！和身边的练马师迪昂·维瑟（D.Visser）紧紧拥抱。　　因为冠军赛驹“铸冕”平时的训练、策骑等，都是刘傲完成的。而且本场比赛，给覃勇备马的也是刘傲。　　图：2019圣卢巅峰杯，刘傲赛前给覃勇备马　　2个月前的圣卢巅峰杯，刘傲的角色是覃勇的马工，但是刘傲觉得自己的工作很重要：“我觉得备马非常的重要！如果比赛中发生滑鞍等，影响的可不仅仅是成绩，对人马都是很危险的！赛马比赛，任何一个环节都很重要！”　　图：刘傲（右一）与美国名人堂骑师、三冠王“正义”的骑师史文夫Mike Smith（中），覃勇（右二），陈黎（左二）　　刘傲：“我非常非常的幸运！”　　“我非常非常的幸运！”刘傲不止一次的感慨。　　的确，如果看到刘傲的近两年的成长轨迹，可以说是坐着火箭上升的。因为他在CHC杰士马主俱乐部和伊泰大漠马业搭建的非常好的平台之上，不仅少走了弯路，而且还有很多捷径。　　刘傲2014年进入武汉商学院学习赛马产业管理，2017年还没毕业的时候，得到了去内蒙古伊泰大漠马业实习的机会。武汉商学院的很多毕业生，都在这个平台上得到了施展：覃勇、陈黎已经是全国的明星骑师，包括国内少有的冠军女骑师张瑞瑞等，都是刘傲的学长学姐。　　2017年毕业，刘傲幸运的正式成为伊泰大漠马业的一位职业骑师。在这里，有一级赛冠军练马师迪昂·维瑟，有老一代的资深冠军骑师刘三平，有覃勇、陈黎等既是校友又是同事的当打之年冠军明星骑师……可以说，刘傲一开始就站在了一个高起点之上。　　图：刘傲策骑“泰恩”夺得2019中国·内蒙古马赛成年马2000米冠军　　但任何人的成长都不是一蹴而就的，刘傲的第一次正式比赛就惊险落马了。但从“菜鸟骑师”到冠军骑师，刘傲用了不到一年的时间——在2019年中国·内蒙古马赛的收官之战中，刘傲夺得职业赛马生涯的第一个头马！　　刘傲知道这都是背后的团队在帮助自己。因为在夺冠的比赛日，练马师、俱乐部的老骑师刘三平、陈黎等，都主动把好马留给了他。这种潜移默化的支持，对刘傲的信心有了非常大的提升作用。　　之后，时隔不到半年，刘傲已经成为中国大陆第三位在国外斩获职业赛事冠军的骑师。　　覃勇陈黎刘傲身上的共性：感恩、谦虚、职业　　都是湖北人、都毕业于武汉商学院、都就职于CHC杰士马主俱乐部/伊泰大漠马业，覃勇、陈黎、刘傲身上有太多的共性，但内心最深处的共性，应该是：感恩、谦虚、职业。　　此外，还有一位来自中国香港，但也是同样在CHC/伊泰大漠马业让梦想变为现实的骑师周君泽也是典型代表。　　不可否认，他们能够在国内，以及加勒比海大放异彩，首先要归功于张祖德2015年发起的致力推动支持中国骑师、中国马匹、中国马主及中国赛马业走向国际的“CHC杰士马主中国梦计划”。该计划今年已经实施至第五年，覃勇已经获得了澳大利亚骑师执照，频频开创中国赛马纪录；陈黎、刘傲则是土生土长、走出国门的大陆骑师；周君泽更来自赛马发达地区但同样在这里绽放光彩。　　对于这次能够得到留洋海外的机会，并且这么快就拿到了冠军，刘傲有着非常清醒的认识：我清楚我是个新手，自己还有很多需要学习的地方。我能拿到冠军，是因为我的练马师和师兄陈黎等都为这匹马付出了很多。我也感谢我的师兄覃勇在赛前给我传授宝贵的比赛心得和经验，还有俱乐部的上上下下每一个人，是他们的帮助和支持让我不断成长。我自己还需要继续努力，我自己的经验还需要积累学习。我知道这是一个过程，不能着急，要脚踏实地。　　我很幸运以及感恩能够在一个优秀的公司和团队里面学习成长。CHC/伊泰大漠马业是有梦想和格局的公司，感谢张主席给我这个机会学习成长。我这次出国学习，真得涨了太多见识！我没有想到圣卢西亚的赛马氛围如此之好！这里赛事的氛围特别好，观众特别热情，你拿到冠军还会有人找你签名、粉丝找你合影，有明星的感觉。而且，我通过公司也感受到“赛马是星星之火，可以燎原！”　　从2017年毕业至今，刘傲也不知不觉参与了三年中国赛马的发展进程。他说这只是很小的一步，还有很多需要学习的。他会继续努力、常怀感恩并希望能够为中国赛马奉献自己的绵薄之力，更加希望中国赛马越来越好。　　虽然远在大洋彼岸，但刘傲也一直心念国家和家乡的疫情防控：“由衷致敬在一线战斗的工作人员，相信很快可以战胜疫情！加油，我的祖国！”　　（文章来源于大陆马）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/227/w550h477/20200225/5a8e-ipzreiv9519122.jpg	刘傲策骑“财神”夺冠冲刺瞬间　　继覃勇、陈黎之后，我们又出现了一位在国外速度赛马职业赛事中夺冠的中国大陆骑师——24岁的湖北襄阳年轻骑师刘傲！　　当地时间2月16日，位于加勒比海的圣卢西亚皇家赛马会正式开启了2020年首个常规赛事日。未来，圣卢西亚皇家赛马会将每个月举办赛事，以推进速度赛马产业在当地的发展。当天共进行了4场赛事，在第二场途程1200米、奖金21600东加勒比元（约5.6万人民币）的库摩为爱而跑锦标赛（Coolmore Racing For Love Sprint）中，CHC杰士马主俱乐部/伊泰大漠马业的中国骑师刘傲策骑赛马“财神”（Trading Cash）后来居上，在终点处以一个鼻尖的险胜夺得冠军，这也是他人生中取得的首个国外赛事桂冠！此前第一场比赛，非常巧合的是，刘傲是被人反超，一个鼻尖的微弱劣势遗憾落败。　　很多人可能对加勒比海地区的赛马不是很熟悉，因为毗邻美洲，这里的赛马从18世纪便开始了！而圣卢西亚被中国马业人所熟知，是因为2019年12月13日，圣卢西亚CECF国际驭马文化节的圆满举办。当时CHC杰士马主俱乐部携手圣卢西亚皇家赛马会，不仅成功打造了加勒比海有史以来奖金最高的赛马赛事——圣卢巅峰杯，也让圣卢西亚的赛马成为了加勒比海国家乃至美洲地区一个瞩目的存在。　　关于刘傲的故事，我们就从圣卢巅峰杯讲起。　　圣卢巅峰杯：刘傲比冠军骑师覃勇还开心！　　加勒比海当地时间2019年12月13日，圣卢西亚CECF国际驭马文化节盛大举行。从澳洲飞越了大半个地球抵达圣卢西亚的骑师覃勇斩获双冠王，尤其是策骑赛驹“铸冕”（Casting Crowns）助力世界顶尖纯血马公司、美国顶级育马场泰勒梅德（Taylor Made）“加冕”加勒比海有史以来奖金最高的赛马赛事——圣卢巅峰杯（The Pitons Cup DSH，奖金15万美元，途程1800米）冠军堪称经典。比赛过程中刘傲站在场边观战，用他自己的话说“浑身鸡皮疙瘩都起来了！”赛后，覃勇拿到冠军，他兴奋地跳了起来！和身边的练马师迪昂·维瑟（D.Visser）紧紧拥抱。　　因为冠军赛驹“铸冕”平时的训练、策骑等，都是刘傲完成的。而且本场比赛，给覃勇备马的也是刘傲。　　图：2019圣卢巅峰杯，刘傲赛前给覃勇备马　　2个月前的圣卢巅峰杯，刘傲的角色是覃勇的马工，但是刘傲觉得自己的工作很重要：“我觉得备马非常的重要！如果比赛中发生滑鞍等，影响的可不仅仅是成绩，对人马都是很危险的！赛马比赛，任何一个环节都很重要！”　　图：刘傲（右一）与美国名人堂骑师、三冠王“正义”的骑师史文夫Mike Smith（中），覃勇（右二），陈黎（左二）　　刘傲：“我非常非常的幸运！”　　“我非常非常的幸运！”刘傲不止一次的感慨。　　的确，如果看到刘傲的近两年的成长轨迹，可以说是坐着火箭上升的。因为他在CHC杰士马主俱乐部和伊泰大漠马业搭建的非常好的平台之上，不仅少走了弯路，而且还有很多捷径。　　刘傲2014年进入武汉商学院学习赛马产业管理，2017年还没毕业的时候，得到了去内蒙古伊泰大漠马业实习的机会。武汉商学院的很多毕业生，都在这个平台上得到了施展：覃勇、陈黎已经是全国的明星骑师，包括国内少有的冠军女骑师张瑞瑞等，都是刘傲的学长学姐。　　2017年毕业，刘傲幸运的正式成为伊泰大漠马业的一位职业骑师。在这里，有一级赛冠军练马师迪昂·维瑟，有老一代的资深冠军骑师刘三平，有覃勇、陈黎等既是校友又是同事的当打之年冠军明星骑师……可以说，刘傲一开始就站在了一个高起点之上。　　图：刘傲策骑“泰恩”夺得2019中国·内蒙古马赛成年马2000米冠军　　但任何人的成长都不是一蹴而就的，刘傲的第一次正式比赛就惊险落马了。但从“菜鸟骑师”到冠军骑师，刘傲用了不到一年的时间——在2019年中国·内蒙古马赛的收官之战中，刘傲夺得职业赛马生涯的第一个头马！　　刘傲知道这都是背后的团队在帮助自己。因为在夺冠的比赛日，练马师、俱乐部的老骑师刘三平、陈黎等，都主动把好马留给了他。这种潜移默化的支持，对刘傲的信心有了非常大的提升作用。　　之后，时隔不到半年，刘傲已经成为中国大陆第三位在国外斩获职业赛事冠军的骑师。　　覃勇陈黎刘傲身上的共性：感恩、谦虚、职业　　都是湖北人、都毕业于武汉商学院、都就职于CHC杰士马主俱乐部/伊泰大漠马业，覃勇、陈黎、刘傲身上有太多的共性，但内心最深处的共性，应该是：感恩、谦虚、职业。　　此外，还有一位来自中国香港，但也是同样在CHC/伊泰大漠马业让梦想变为现实的骑师周君泽也是典型代表。　　不可否认，他们能够在国内，以及加勒比海大放异彩，首先要归功于张祖德2015年发起的致力推动支持中国骑师、中国马匹、中国马主及中国赛马业走向国际的“CHC杰士马主中国梦计划”。该计划今年已经实施至第五年，覃勇已经获得了澳大利亚骑师执照，频频开创中国赛马纪录；陈黎、刘傲则是土生土长、走出国门的大陆骑师；周君泽更来自赛马发达地区但同样在这里绽放光彩。　　对于这次能够得到留洋海外的机会，并且这么快就拿到了冠军，刘傲有着非常清醒的认识：我清楚我是个新手，自己还有很多需要学习的地方。我能拿到冠军，是因为我的练马师和师兄陈黎等都为这匹马付出了很多。我也感谢我的师兄覃勇在赛前给我传授宝贵的比赛心得和经验，还有俱乐部的上上下下每一个人，是他们的帮助和支持让我不断成长。我自己还需要继续努力，我自己的经验还需要积累学习。我知道这是一个过程，不能着急，要脚踏实地。　　我很幸运以及感恩能够在一个优秀的公司和团队里面学习成长。CHC/伊泰大漠马业是有梦想和格局的公司，感谢张主席给我这个机会学习成长。我这次出国学习，真得涨了太多见识！我没有想到圣卢西亚的赛马氛围如此之好！这里赛事的氛围特别好，观众特别热情，你拿到冠军还会有人找你签名、粉丝找你合影，有明星的感觉。而且，我通过公司也感受到“赛马是星星之火，可以燎原！”　　从2017年毕业至今，刘傲也不知不觉参与了三年中国赛马的发展进程。他说这只是很小的一步，还有很多需要学习的。他会继续努力、常怀感恩并希望能够为中国赛马奉献自己的绵薄之力，更加希望中国赛马越来越好。　　虽然远在大洋彼岸，但刘傲也一直心念国家和家乡的疫情防控：“由衷致敬在一线战斗的工作人员，相信很快可以战胜疫情！加油，我的祖国！”　　（文章来源于大陆马）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20200225/d534-ipzreiv9519224.jpg	刘傲策骑“财神”夺冠冲刺瞬间　　继覃勇、陈黎之后，我们又出现了一位在国外速度赛马职业赛事中夺冠的中国大陆骑师——24岁的湖北襄阳年轻骑师刘傲！　　当地时间2月16日，位于加勒比海的圣卢西亚皇家赛马会正式开启了2020年首个常规赛事日。未来，圣卢西亚皇家赛马会将每个月举办赛事，以推进速度赛马产业在当地的发展。当天共进行了4场赛事，在第二场途程1200米、奖金21600东加勒比元（约5.6万人民币）的库摩为爱而跑锦标赛（Coolmore Racing For Love Sprint）中，CHC杰士马主俱乐部/伊泰大漠马业的中国骑师刘傲策骑赛马“财神”（Trading Cash）后来居上，在终点处以一个鼻尖的险胜夺得冠军，这也是他人生中取得的首个国外赛事桂冠！此前第一场比赛，非常巧合的是，刘傲是被人反超，一个鼻尖的微弱劣势遗憾落败。　　很多人可能对加勒比海地区的赛马不是很熟悉，因为毗邻美洲，这里的赛马从18世纪便开始了！而圣卢西亚被中国马业人所熟知，是因为2019年12月13日，圣卢西亚CECF国际驭马文化节的圆满举办。当时CHC杰士马主俱乐部携手圣卢西亚皇家赛马会，不仅成功打造了加勒比海有史以来奖金最高的赛马赛事——圣卢巅峰杯，也让圣卢西亚的赛马成为了加勒比海国家乃至美洲地区一个瞩目的存在。　　关于刘傲的故事，我们就从圣卢巅峰杯讲起。　　圣卢巅峰杯：刘傲比冠军骑师覃勇还开心！　　加勒比海当地时间2019年12月13日，圣卢西亚CECF国际驭马文化节盛大举行。从澳洲飞越了大半个地球抵达圣卢西亚的骑师覃勇斩获双冠王，尤其是策骑赛驹“铸冕”（Casting Crowns）助力世界顶尖纯血马公司、美国顶级育马场泰勒梅德（Taylor Made）“加冕”加勒比海有史以来奖金最高的赛马赛事——圣卢巅峰杯（The Pitons Cup DSH，奖金15万美元，途程1800米）冠军堪称经典。比赛过程中刘傲站在场边观战，用他自己的话说“浑身鸡皮疙瘩都起来了！”赛后，覃勇拿到冠军，他兴奋地跳了起来！和身边的练马师迪昂·维瑟（D.Visser）紧紧拥抱。　　因为冠军赛驹“铸冕”平时的训练、策骑等，都是刘傲完成的。而且本场比赛，给覃勇备马的也是刘傲。　　图：2019圣卢巅峰杯，刘傲赛前给覃勇备马　　2个月前的圣卢巅峰杯，刘傲的角色是覃勇的马工，但是刘傲觉得自己的工作很重要：“我觉得备马非常的重要！如果比赛中发生滑鞍等，影响的可不仅仅是成绩，对人马都是很危险的！赛马比赛，任何一个环节都很重要！”　　图：刘傲（右一）与美国名人堂骑师、三冠王“正义”的骑师史文夫Mike Smith（中），覃勇（右二），陈黎（左二）　　刘傲：“我非常非常的幸运！”　　“我非常非常的幸运！”刘傲不止一次的感慨。　　的确，如果看到刘傲的近两年的成长轨迹，可以说是坐着火箭上升的。因为他在CHC杰士马主俱乐部和伊泰大漠马业搭建的非常好的平台之上，不仅少走了弯路，而且还有很多捷径。　　刘傲2014年进入武汉商学院学习赛马产业管理，2017年还没毕业的时候，得到了去内蒙古伊泰大漠马业实习的机会。武汉商学院的很多毕业生，都在这个平台上得到了施展：覃勇、陈黎已经是全国的明星骑师，包括国内少有的冠军女骑师张瑞瑞等，都是刘傲的学长学姐。　　2017年毕业，刘傲幸运的正式成为伊泰大漠马业的一位职业骑师。在这里，有一级赛冠军练马师迪昂·维瑟，有老一代的资深冠军骑师刘三平，有覃勇、陈黎等既是校友又是同事的当打之年冠军明星骑师……可以说，刘傲一开始就站在了一个高起点之上。　　图：刘傲策骑“泰恩”夺得2019中国·内蒙古马赛成年马2000米冠军　　但任何人的成长都不是一蹴而就的，刘傲的第一次正式比赛就惊险落马了。但从“菜鸟骑师”到冠军骑师，刘傲用了不到一年的时间——在2019年中国·内蒙古马赛的收官之战中，刘傲夺得职业赛马生涯的第一个头马！　　刘傲知道这都是背后的团队在帮助自己。因为在夺冠的比赛日，练马师、俱乐部的老骑师刘三平、陈黎等，都主动把好马留给了他。这种潜移默化的支持，对刘傲的信心有了非常大的提升作用。　　之后，时隔不到半年，刘傲已经成为中国大陆第三位在国外斩获职业赛事冠军的骑师。　　覃勇陈黎刘傲身上的共性：感恩、谦虚、职业　　都是湖北人、都毕业于武汉商学院、都就职于CHC杰士马主俱乐部/伊泰大漠马业，覃勇、陈黎、刘傲身上有太多的共性，但内心最深处的共性，应该是：感恩、谦虚、职业。　　此外，还有一位来自中国香港，但也是同样在CHC/伊泰大漠马业让梦想变为现实的骑师周君泽也是典型代表。　　不可否认，他们能够在国内，以及加勒比海大放异彩，首先要归功于张祖德2015年发起的致力推动支持中国骑师、中国马匹、中国马主及中国赛马业走向国际的“CHC杰士马主中国梦计划”。该计划今年已经实施至第五年，覃勇已经获得了澳大利亚骑师执照，频频开创中国赛马纪录；陈黎、刘傲则是土生土长、走出国门的大陆骑师；周君泽更来自赛马发达地区但同样在这里绽放光彩。　　对于这次能够得到留洋海外的机会，并且这么快就拿到了冠军，刘傲有着非常清醒的认识：我清楚我是个新手，自己还有很多需要学习的地方。我能拿到冠军，是因为我的练马师和师兄陈黎等都为这匹马付出了很多。我也感谢我的师兄覃勇在赛前给我传授宝贵的比赛心得和经验，还有俱乐部的上上下下每一个人，是他们的帮助和支持让我不断成长。我自己还需要继续努力，我自己的经验还需要积累学习。我知道这是一个过程，不能着急，要脚踏实地。　　我很幸运以及感恩能够在一个优秀的公司和团队里面学习成长。CHC/伊泰大漠马业是有梦想和格局的公司，感谢张主席给我这个机会学习成长。我这次出国学习，真得涨了太多见识！我没有想到圣卢西亚的赛马氛围如此之好！这里赛事的氛围特别好，观众特别热情，你拿到冠军还会有人找你签名、粉丝找你合影，有明星的感觉。而且，我通过公司也感受到“赛马是星星之火，可以燎原！”　　从2017年毕业至今，刘傲也不知不觉参与了三年中国赛马的发展进程。他说这只是很小的一步，还有很多需要学习的。他会继续努力、常怀感恩并希望能够为中国赛马奉献自己的绵薄之力，更加希望中国赛马越来越好。　　虽然远在大洋彼岸，但刘傲也一直心念国家和家乡的疫情防控：“由衷致敬在一线战斗的工作人员，相信很快可以战胜疫情！加油，我的祖国！”　　（文章来源于大陆马）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20200224/e56f-ipzreiv5983340.jpg	刘傲策骑“财神”夺冠冲刺瞬间　　继覃勇、陈黎之后，我们又出现了一位在国外速度赛马职业赛事中夺冠的中国大陆骑师——24岁的湖北襄阳年轻骑师刘傲！　　当地时间2月16日，位于加勒比海的圣卢西亚皇家赛马会正式开启了2020年首个常规赛事日。未来，圣卢西亚皇家赛马会将每个月举办赛事，以推进速度赛马产业在当地的发展。当天共进行了4场赛事，在第二场途程1200米、奖金21600东加勒比元（约5.6万人民币）的库摩为爱而跑锦标赛（Coolmore Racing For Love Sprint）中，CHC杰士马主俱乐部/伊泰大漠马业的中国骑师刘傲策骑赛马“财神”（Trading Cash）后来居上，在终点处以一个鼻尖的险胜夺得冠军，这也是他人生中取得的首个国外赛事桂冠！此前第一场比赛，非常巧合的是，刘傲是被人反超，一个鼻尖的微弱劣势遗憾落败。　　很多人可能对加勒比海地区的赛马不是很熟悉，因为毗邻美洲，这里的赛马从18世纪便开始了！而圣卢西亚被中国马业人所熟知，是因为2019年12月13日，圣卢西亚CECF国际驭马文化节的圆满举办。当时CHC杰士马主俱乐部携手圣卢西亚皇家赛马会，不仅成功打造了加勒比海有史以来奖金最高的赛马赛事——圣卢巅峰杯，也让圣卢西亚的赛马成为了加勒比海国家乃至美洲地区一个瞩目的存在。　　关于刘傲的故事，我们就从圣卢巅峰杯讲起。　　圣卢巅峰杯：刘傲比冠军骑师覃勇还开心！　　加勒比海当地时间2019年12月13日，圣卢西亚CECF国际驭马文化节盛大举行。从澳洲飞越了大半个地球抵达圣卢西亚的骑师覃勇斩获双冠王，尤其是策骑赛驹“铸冕”（Casting Crowns）助力世界顶尖纯血马公司、美国顶级育马场泰勒梅德（Taylor Made）“加冕”加勒比海有史以来奖金最高的赛马赛事——圣卢巅峰杯（The Pitons Cup DSH，奖金15万美元，途程1800米）冠军堪称经典。比赛过程中刘傲站在场边观战，用他自己的话说“浑身鸡皮疙瘩都起来了！”赛后，覃勇拿到冠军，他兴奋地跳了起来！和身边的练马师迪昂·维瑟（D.Visser）紧紧拥抱。　　因为冠军赛驹“铸冕”平时的训练、策骑等，都是刘傲完成的。而且本场比赛，给覃勇备马的也是刘傲。　　图：2019圣卢巅峰杯，刘傲赛前给覃勇备马　　2个月前的圣卢巅峰杯，刘傲的角色是覃勇的马工，但是刘傲觉得自己的工作很重要：“我觉得备马非常的重要！如果比赛中发生滑鞍等，影响的可不仅仅是成绩，对人马都是很危险的！赛马比赛，任何一个环节都很重要！”　　图：刘傲（右一）与美国名人堂骑师、三冠王“正义”的骑师史文夫Mike Smith（中），覃勇（右二），陈黎（左二）　　刘傲：“我非常非常的幸运！”　　“我非常非常的幸运！”刘傲不止一次的感慨。　　的确，如果看到刘傲的近两年的成长轨迹，可以说是坐着火箭上升的。因为他在CHC杰士马主俱乐部和伊泰大漠马业搭建的非常好的平台之上，不仅少走了弯路，而且还有很多捷径。　　刘傲2014年进入武汉商学院学习赛马产业管理，2017年还没毕业的时候，得到了去内蒙古伊泰大漠马业实习的机会。武汉商学院的很多毕业生，都在这个平台上得到了施展：覃勇、陈黎已经是全国的明星骑师，包括国内少有的冠军女骑师张瑞瑞等，都是刘傲的学长学姐。　　2017年毕业，刘傲幸运的正式成为伊泰大漠马业的一位职业骑师。在这里，有一级赛冠军练马师迪昂·维瑟，有老一代的资深冠军骑师刘三平，有覃勇、陈黎等既是校友又是同事的当打之年冠军明星骑师……可以说，刘傲一开始就站在了一个高起点之上。　　图：刘傲策骑“泰恩”夺得2019中国·内蒙古马赛成年马2000米冠军　　但任何人的成长都不是一蹴而就的，刘傲的第一次正式比赛就惊险落马了。但从“菜鸟骑师”到冠军骑师，刘傲用了不到一年的时间——在2019年中国·内蒙古马赛的收官之战中，刘傲夺得职业赛马生涯的第一个头马！　　刘傲知道这都是背后的团队在帮助自己。因为在夺冠的比赛日，练马师、俱乐部的老骑师刘三平、陈黎等，都主动把好马留给了他。这种潜移默化的支持，对刘傲的信心有了非常大的提升作用。　　之后，时隔不到半年，刘傲已经成为中国大陆第三位在国外斩获职业赛事冠军的骑师。　　覃勇陈黎刘傲身上的共性：感恩、谦虚、职业　　都是湖北人、都毕业于武汉商学院、都就职于CHC杰士马主俱乐部/伊泰大漠马业，覃勇、陈黎、刘傲身上有太多的共性，但内心最深处的共性，应该是：感恩、谦虚、职业。　　此外，还有一位来自中国香港，但也是同样在CHC/伊泰大漠马业让梦想变为现实的骑师周君泽也是典型代表。　　不可否认，他们能够在国内，以及加勒比海大放异彩，首先要归功于张祖德2015年发起的致力推动支持中国骑师、中国马匹、中国马主及中国赛马业走向国际的“CHC杰士马主中国梦计划”。该计划今年已经实施至第五年，覃勇已经获得了澳大利亚骑师执照，频频开创中国赛马纪录；陈黎、刘傲则是土生土长、走出国门的大陆骑师；周君泽更来自赛马发达地区但同样在这里绽放光彩。　　对于这次能够得到留洋海外的机会，并且这么快就拿到了冠军，刘傲有着非常清醒的认识：我清楚我是个新手，自己还有很多需要学习的地方。我能拿到冠军，是因为我的练马师和师兄陈黎等都为这匹马付出了很多。我也感谢我的师兄覃勇在赛前给我传授宝贵的比赛心得和经验，还有俱乐部的上上下下每一个人，是他们的帮助和支持让我不断成长。我自己还需要继续努力，我自己的经验还需要积累学习。我知道这是一个过程，不能着急，要脚踏实地。　　我很幸运以及感恩能够在一个优秀的公司和团队里面学习成长。CHC/伊泰大漠马业是有梦想和格局的公司，感谢张主席给我这个机会学习成长。我这次出国学习，真得涨了太多见识！我没有想到圣卢西亚的赛马氛围如此之好！这里赛事的氛围特别好，观众特别热情，你拿到冠军还会有人找你签名、粉丝找你合影，有明星的感觉。而且，我通过公司也感受到“赛马是星星之火，可以燎原！”　　从2017年毕业至今，刘傲也不知不觉参与了三年中国赛马的发展进程。他说这只是很小的一步，还有很多需要学习的。他会继续努力、常怀感恩并希望能够为中国赛马奉献自己的绵薄之力，更加希望中国赛马越来越好。　　虽然远在大洋彼岸，但刘傲也一直心念国家和家乡的疫情防控：“由衷致敬在一线战斗的工作人员，相信很快可以战胜疫情！加油，我的祖国！”　　（文章来源于大陆马）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/300/w550h550/20191225/8ed1-imfiehp9281496.jpg	又一位中国骑师在国外赛马夺冠！24岁湖北襄阳骑师刘傲_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
