https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2022-04-14/doc-imcwiwst1815772.shtml
泰山队周五晚迎亚冠首战 主帅于远伟出席发布会_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-14
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	泰山队周五晚迎亚冠首战 主帅于远伟出席发布会_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	泰山队周五晚迎亚冠首战 主帅于远伟出席发布会_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/www/crawl/59/w550h309/20220414/7cb2-7cfd7c852329ccefaf41b85c228a735d.jpg	　　稿件来源：夏晓司 闪电体育资讯 　　北京时间15日晚19点，山东泰山队将迎来本赛季首场亚冠小组赛，对手是上赛季K联赛第三名的大邱FC。赛前发布会在14日进行，山东泰山U21精英队主帅于远伟携队长卢永涛出席。　　由于亚冠赛程和中超冲突，泰山队为了准备亚冠联赛，在赛季初期就组建了U21精英梯队，主教练是于远伟，领队是唐晓程。球队阵容是以年轻球员为主的U21精英队，其中包括了卢永涛、易县龙等拥有职业联赛经验的球员。　　泰山精英队11日正式抵达泰国武里南，球队将在小组赛期间与韩国大邱FC、日本的浦和红钻以及新加坡的狮城水手进行6场比赛。其中首战与大邱FC的比赛将于本周五进行，主帅于远伟携队长卢永涛出席出席了赛前发布会，球队上下正全力备战明天的亚冠首秀。　　泰山队首战对手大邱FC是上赛季K联赛季军，但本赛季大邱状态平平，目前9轮联赛后2胜2平5负，排名倒数第三。尽管球队战绩相比上赛季变化较大，但面对年轻球员组成的泰山精英队，这支韩国球队还是优势明显，毕竟他们阵中还有数位外援坐镇。而上赛季亚冠联赛，大邱也曾与同样以年轻球员参赛的国安同组，他们两场对阵国安的比分是5-0和3-0，二者差距可见一斑。　　赛前发布会上，大邱FC主教练主教练伽马谈及了首个对手山东泰山：“山东泰山在中国也是一支大球队，他们虽然说有年轻球员，但这反而会是更困难的比赛，因为年轻球员获得了更多打比赛的时间和出场机会。在心理层面或许我们的球员会占优，但年轻球员在场上的跑动能力会给我们带来困难。”　　稿源 山东电视体育频道
//n.sinaimg.cn/www/crawl/73/w550h323/20220414/edc5-21d50eda3bc1503edfcf9670e572d3ca.png	　　稿件来源：夏晓司 闪电体育资讯 　　北京时间15日晚19点，山东泰山队将迎来本赛季首场亚冠小组赛，对手是上赛季K联赛第三名的大邱FC。赛前发布会在14日进行，山东泰山U21精英队主帅于远伟携队长卢永涛出席。　　由于亚冠赛程和中超冲突，泰山队为了准备亚冠联赛，在赛季初期就组建了U21精英梯队，主教练是于远伟，领队是唐晓程。球队阵容是以年轻球员为主的U21精英队，其中包括了卢永涛、易县龙等拥有职业联赛经验的球员。　　泰山精英队11日正式抵达泰国武里南，球队将在小组赛期间与韩国大邱FC、日本的浦和红钻以及新加坡的狮城水手进行6场比赛。其中首战与大邱FC的比赛将于本周五进行，主帅于远伟携队长卢永涛出席出席了赛前发布会，球队上下正全力备战明天的亚冠首秀。　　泰山队首战对手大邱FC是上赛季K联赛季军，但本赛季大邱状态平平，目前9轮联赛后2胜2平5负，排名倒数第三。尽管球队战绩相比上赛季变化较大，但面对年轻球员组成的泰山精英队，这支韩国球队还是优势明显，毕竟他们阵中还有数位外援坐镇。而上赛季亚冠联赛，大邱也曾与同样以年轻球员参赛的国安同组，他们两场对阵国安的比分是5-0和3-0，二者差距可见一斑。　　赛前发布会上，大邱FC主教练主教练伽马谈及了首个对手山东泰山：“山东泰山在中国也是一支大球队，他们虽然说有年轻球员，但这反而会是更困难的比赛，因为年轻球员获得了更多打比赛的时间和出场机会。在心理层面或许我们的球员会占优，但年轻球员在场上的跑动能力会给我们带来困难。”　　稿源 山东电视体育频道
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
