https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-06/doc-imqqsmrp5109560.shtml
5名老将齐发威广州队真正做到了传帮带 大有希望！_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-06
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	5名老将齐发威广州队真正做到了传帮带 大有希望！_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	5名老将齐发威广州队真正做到了传帮带 大有希望！_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/41/w550h291/20221106/6cef-1431c6d8846550c528aefb9cee598bb8.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　从日照飞赴海口备战与沧州雄狮的中超比赛，对手以逸待劳广州队却成了舟车劳顿的一方，这个“主场”比赛由于疫情缘故让本来就弱的一方优势殆尽；此外，对手派遣4外援同时上场迎战全华班的广州队，在中国足坛有没有外援对于一支职业球队的实力影响有多大，你我都心知肚明……在所有因素制约下，赛前真的很少有人会看好广州队在本场比赛中能够在近期势头强劲的沧州雄狮身上拿分。　　不过竞技体育的魅力就在于此，3：3最终双方平局收场各取1分，广州队在上半场落后2球的不利局面下，竟然上演了让2追3的好戏，一度反超对手，遗憾最后还是被对手找机会扳平了，但这个结果相信大家在赛前绝对是不敢想的：毕竟球队之前多轮不胜而且遇到了进球荒，然而单单这一场便踢进3个，真让人不可思议！　　此役广州队有别于过往的排兵布阵，4名老将同时首发，足见想要改变的决心有多大。事实上他们也做到了，正如赛后球队技术总监傅博指导所言，老队员的身体力行发挥了至关重要的作用，并且也真正影响、带动了年轻球员，组合起来就是一幅“传帮带”的美丽画卷。是的，“鸣聊体育”同样认为广州队之所以在不被看好的情况下逼平沧州雄狮，创造奇迹，这5名老蒋发挥了至关重要、不可取代的作用，下面给大家逐一分析一下。　　一，蒿俊闵：三哥这场球真的太厉害了，可以说是加盟广州队以来的代表作了！他首度在锋线位置踢隐锋，一度让大家摸不着头脑。但实际上他很好发挥了支点作用，在前场的时候能够拿得住球，能给队友作球；加上其大局观好，经验丰富，经过三哥处理的球均调度得当，彻底盘活了广州队的进攻；最后时刻，竟然看到他在为小将赵文哲按压其抽筋的腿……你不拿MVP谁拿啊？向三哥致敬，继续加油，这样的传帮带才有意义。　　二，张成林：代替累积黄牌不能出战的李扬出场任中后卫，兢兢业业引领防线对抗对手外援的联袂攻势，虽然依然没顶住，虽然还是出现了定位球丢球，但可以明显看到广州队的防线没有之前那么慌乱，年轻球员出现失误的频率在下降，大家拼得更有针对性。直到自己抽筋亦没有退场，张成林坚持了90分钟，赛后笔者和他交流了一下，老将直言自己没问题，只要球队需要就会尽全力，下场继续拼……可敬可爱！正是有了这股劲儿，广州队的年轻球员耳濡目染，才能展现出积极的一面来。　　三，荣昊：小将蔡明民中超生涯的第一粒进球要感谢荣昊的精妙助攻，这是他驰援广州队以来第二度上演助攻好戏了。事实上，荣老板所在的左路，一直是广州队进攻的重心所在，而在其中他所发挥的串联、辅助及疏导作用巨大，甚至说其一个人撑起了球队左路的进攻也不为过。荣昊虽然没有踢完全场，但用他自己的话来说是“为踢浙江队留力”，在笔者看来几名加盟广州队的老队员中，竞技状态最好、最有即战力的球员，依然是荣昊。　　四，黄博文：一个好的后腰尤其是单后腰，能给球队的攻防提升档次。此役三哥在前场的接应和串联包括定位球的表现都是顶级的，但是大家不要忽略了黄博文在后腰位置同样发挥了至关重要作用。他是进攻的指挥官，大范围调度清晰准确，引领了广州队的进攻线。腰够硬，才能够承上启下，攻防的关键位置。黄博文此役的表现，同样给年轻球员做了很好的示范。　　五，郑智：大家不要只看场上老将而忘了这名功勋老将——广州队此刻的执行主教练——郑智！很多人期待智哥可以像其他老将一样出场，但现实并不像预想一样美好，智哥作为主教练事无巨细太过繁忙，没有保持较系统训练，加上其年岁大了，暂时不出场也可以理解。还有就是目前球队中场位置并不缺人，当务之急还是要率先解决进球荒的问题，否则如何拿分？实际上，郑智针对本场比赛无论是大胆的排兵布阵还是临场调度都非常合理及奏效，说明他对此做了充足的准备。随着执教经历的增加、经验的愈发丰富，期待智哥麾下的广州队能继续展现出良好的传帮带的一面给所有人看。　　既然展现出了良好的一面，自然不会只停留在这一场比赛上，广州队就坚持这么踢下去，老中青三代人齐发力、齐发威，未来依然大有希望。或许此刻大家并不需要太过纠结积分和保级，先把这场球展现出来的积极元素延续下去，继续把自己平时训练里应有的水准发挥出来，是更重要的一点：进攻方解决了进球荒要保持；防守方继续攻克定位球问题。期待广州队越来越好。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/64/w550h314/20221106/8793-31e261b3a624e5f7b887ca250db5f379.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　从日照飞赴海口备战与沧州雄狮的中超比赛，对手以逸待劳广州队却成了舟车劳顿的一方，这个“主场”比赛由于疫情缘故让本来就弱的一方优势殆尽；此外，对手派遣4外援同时上场迎战全华班的广州队，在中国足坛有没有外援对于一支职业球队的实力影响有多大，你我都心知肚明……在所有因素制约下，赛前真的很少有人会看好广州队在本场比赛中能够在近期势头强劲的沧州雄狮身上拿分。　　不过竞技体育的魅力就在于此，3：3最终双方平局收场各取1分，广州队在上半场落后2球的不利局面下，竟然上演了让2追3的好戏，一度反超对手，遗憾最后还是被对手找机会扳平了，但这个结果相信大家在赛前绝对是不敢想的：毕竟球队之前多轮不胜而且遇到了进球荒，然而单单这一场便踢进3个，真让人不可思议！　　此役广州队有别于过往的排兵布阵，4名老将同时首发，足见想要改变的决心有多大。事实上他们也做到了，正如赛后球队技术总监傅博指导所言，老队员的身体力行发挥了至关重要的作用，并且也真正影响、带动了年轻球员，组合起来就是一幅“传帮带”的美丽画卷。是的，“鸣聊体育”同样认为广州队之所以在不被看好的情况下逼平沧州雄狮，创造奇迹，这5名老蒋发挥了至关重要、不可取代的作用，下面给大家逐一分析一下。　　一，蒿俊闵：三哥这场球真的太厉害了，可以说是加盟广州队以来的代表作了！他首度在锋线位置踢隐锋，一度让大家摸不着头脑。但实际上他很好发挥了支点作用，在前场的时候能够拿得住球，能给队友作球；加上其大局观好，经验丰富，经过三哥处理的球均调度得当，彻底盘活了广州队的进攻；最后时刻，竟然看到他在为小将赵文哲按压其抽筋的腿……你不拿MVP谁拿啊？向三哥致敬，继续加油，这样的传帮带才有意义。　　二，张成林：代替累积黄牌不能出战的李扬出场任中后卫，兢兢业业引领防线对抗对手外援的联袂攻势，虽然依然没顶住，虽然还是出现了定位球丢球，但可以明显看到广州队的防线没有之前那么慌乱，年轻球员出现失误的频率在下降，大家拼得更有针对性。直到自己抽筋亦没有退场，张成林坚持了90分钟，赛后笔者和他交流了一下，老将直言自己没问题，只要球队需要就会尽全力，下场继续拼……可敬可爱！正是有了这股劲儿，广州队的年轻球员耳濡目染，才能展现出积极的一面来。　　三，荣昊：小将蔡明民中超生涯的第一粒进球要感谢荣昊的精妙助攻，这是他驰援广州队以来第二度上演助攻好戏了。事实上，荣老板所在的左路，一直是广州队进攻的重心所在，而在其中他所发挥的串联、辅助及疏导作用巨大，甚至说其一个人撑起了球队左路的进攻也不为过。荣昊虽然没有踢完全场，但用他自己的话来说是“为踢浙江队留力”，在笔者看来几名加盟广州队的老队员中，竞技状态最好、最有即战力的球员，依然是荣昊。　　四，黄博文：一个好的后腰尤其是单后腰，能给球队的攻防提升档次。此役三哥在前场的接应和串联包括定位球的表现都是顶级的，但是大家不要忽略了黄博文在后腰位置同样发挥了至关重要作用。他是进攻的指挥官，大范围调度清晰准确，引领了广州队的进攻线。腰够硬，才能够承上启下，攻防的关键位置。黄博文此役的表现，同样给年轻球员做了很好的示范。　　五，郑智：大家不要只看场上老将而忘了这名功勋老将——广州队此刻的执行主教练——郑智！很多人期待智哥可以像其他老将一样出场，但现实并不像预想一样美好，智哥作为主教练事无巨细太过繁忙，没有保持较系统训练，加上其年岁大了，暂时不出场也可以理解。还有就是目前球队中场位置并不缺人，当务之急还是要率先解决进球荒的问题，否则如何拿分？实际上，郑智针对本场比赛无论是大胆的排兵布阵还是临场调度都非常合理及奏效，说明他对此做了充足的准备。随着执教经历的增加、经验的愈发丰富，期待智哥麾下的广州队能继续展现出良好的传帮带的一面给所有人看。　　既然展现出了良好的一面，自然不会只停留在这一场比赛上，广州队就坚持这么踢下去，老中青三代人齐发力、齐发威，未来依然大有希望。或许此刻大家并不需要太过纠结积分和保级，先把这场球展现出来的积极元素延续下去，继续把自己平时训练里应有的水准发挥出来，是更重要的一点：进攻方解决了进球荒要保持；防守方继续攻克定位球问题。期待广州队越来越好。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20221106/ac7a-511e9ac7f23a7277e96cac7f1121c493.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　从日照飞赴海口备战与沧州雄狮的中超比赛，对手以逸待劳广州队却成了舟车劳顿的一方，这个“主场”比赛由于疫情缘故让本来就弱的一方优势殆尽；此外，对手派遣4外援同时上场迎战全华班的广州队，在中国足坛有没有外援对于一支职业球队的实力影响有多大，你我都心知肚明……在所有因素制约下，赛前真的很少有人会看好广州队在本场比赛中能够在近期势头强劲的沧州雄狮身上拿分。　　不过竞技体育的魅力就在于此，3：3最终双方平局收场各取1分，广州队在上半场落后2球的不利局面下，竟然上演了让2追3的好戏，一度反超对手，遗憾最后还是被对手找机会扳平了，但这个结果相信大家在赛前绝对是不敢想的：毕竟球队之前多轮不胜而且遇到了进球荒，然而单单这一场便踢进3个，真让人不可思议！　　此役广州队有别于过往的排兵布阵，4名老将同时首发，足见想要改变的决心有多大。事实上他们也做到了，正如赛后球队技术总监傅博指导所言，老队员的身体力行发挥了至关重要的作用，并且也真正影响、带动了年轻球员，组合起来就是一幅“传帮带”的美丽画卷。是的，“鸣聊体育”同样认为广州队之所以在不被看好的情况下逼平沧州雄狮，创造奇迹，这5名老蒋发挥了至关重要、不可取代的作用，下面给大家逐一分析一下。　　一，蒿俊闵：三哥这场球真的太厉害了，可以说是加盟广州队以来的代表作了！他首度在锋线位置踢隐锋，一度让大家摸不着头脑。但实际上他很好发挥了支点作用，在前场的时候能够拿得住球，能给队友作球；加上其大局观好，经验丰富，经过三哥处理的球均调度得当，彻底盘活了广州队的进攻；最后时刻，竟然看到他在为小将赵文哲按压其抽筋的腿……你不拿MVP谁拿啊？向三哥致敬，继续加油，这样的传帮带才有意义。　　二，张成林：代替累积黄牌不能出战的李扬出场任中后卫，兢兢业业引领防线对抗对手外援的联袂攻势，虽然依然没顶住，虽然还是出现了定位球丢球，但可以明显看到广州队的防线没有之前那么慌乱，年轻球员出现失误的频率在下降，大家拼得更有针对性。直到自己抽筋亦没有退场，张成林坚持了90分钟，赛后笔者和他交流了一下，老将直言自己没问题，只要球队需要就会尽全力，下场继续拼……可敬可爱！正是有了这股劲儿，广州队的年轻球员耳濡目染，才能展现出积极的一面来。　　三，荣昊：小将蔡明民中超生涯的第一粒进球要感谢荣昊的精妙助攻，这是他驰援广州队以来第二度上演助攻好戏了。事实上，荣老板所在的左路，一直是广州队进攻的重心所在，而在其中他所发挥的串联、辅助及疏导作用巨大，甚至说其一个人撑起了球队左路的进攻也不为过。荣昊虽然没有踢完全场，但用他自己的话来说是“为踢浙江队留力”，在笔者看来几名加盟广州队的老队员中，竞技状态最好、最有即战力的球员，依然是荣昊。　　四，黄博文：一个好的后腰尤其是单后腰，能给球队的攻防提升档次。此役三哥在前场的接应和串联包括定位球的表现都是顶级的，但是大家不要忽略了黄博文在后腰位置同样发挥了至关重要作用。他是进攻的指挥官，大范围调度清晰准确，引领了广州队的进攻线。腰够硬，才能够承上启下，攻防的关键位置。黄博文此役的表现，同样给年轻球员做了很好的示范。　　五，郑智：大家不要只看场上老将而忘了这名功勋老将——广州队此刻的执行主教练——郑智！很多人期待智哥可以像其他老将一样出场，但现实并不像预想一样美好，智哥作为主教练事无巨细太过繁忙，没有保持较系统训练，加上其年岁大了，暂时不出场也可以理解。还有就是目前球队中场位置并不缺人，当务之急还是要率先解决进球荒的问题，否则如何拿分？实际上，郑智针对本场比赛无论是大胆的排兵布阵还是临场调度都非常合理及奏效，说明他对此做了充足的准备。随着执教经历的增加、经验的愈发丰富，期待智哥麾下的广州队能继续展现出良好的传帮带的一面给所有人看。　　既然展现出了良好的一面，自然不会只停留在这一场比赛上，广州队就坚持这么踢下去，老中青三代人齐发力、齐发威，未来依然大有希望。或许此刻大家并不需要太过纠结积分和保级，先把这场球展现出来的积极元素延续下去，继续把自己平时训练里应有的水准发挥出来，是更重要的一点：进攻方解决了进球荒要保持；防守方继续攻克定位球问题。期待广州队越来越好。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20221106/67f0-0e92f76ab9996ce8cf16ac15fee0079b.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　从日照飞赴海口备战与沧州雄狮的中超比赛，对手以逸待劳广州队却成了舟车劳顿的一方，这个“主场”比赛由于疫情缘故让本来就弱的一方优势殆尽；此外，对手派遣4外援同时上场迎战全华班的广州队，在中国足坛有没有外援对于一支职业球队的实力影响有多大，你我都心知肚明……在所有因素制约下，赛前真的很少有人会看好广州队在本场比赛中能够在近期势头强劲的沧州雄狮身上拿分。　　不过竞技体育的魅力就在于此，3：3最终双方平局收场各取1分，广州队在上半场落后2球的不利局面下，竟然上演了让2追3的好戏，一度反超对手，遗憾最后还是被对手找机会扳平了，但这个结果相信大家在赛前绝对是不敢想的：毕竟球队之前多轮不胜而且遇到了进球荒，然而单单这一场便踢进3个，真让人不可思议！　　此役广州队有别于过往的排兵布阵，4名老将同时首发，足见想要改变的决心有多大。事实上他们也做到了，正如赛后球队技术总监傅博指导所言，老队员的身体力行发挥了至关重要的作用，并且也真正影响、带动了年轻球员，组合起来就是一幅“传帮带”的美丽画卷。是的，“鸣聊体育”同样认为广州队之所以在不被看好的情况下逼平沧州雄狮，创造奇迹，这5名老蒋发挥了至关重要、不可取代的作用，下面给大家逐一分析一下。　　一，蒿俊闵：三哥这场球真的太厉害了，可以说是加盟广州队以来的代表作了！他首度在锋线位置踢隐锋，一度让大家摸不着头脑。但实际上他很好发挥了支点作用，在前场的时候能够拿得住球，能给队友作球；加上其大局观好，经验丰富，经过三哥处理的球均调度得当，彻底盘活了广州队的进攻；最后时刻，竟然看到他在为小将赵文哲按压其抽筋的腿……你不拿MVP谁拿啊？向三哥致敬，继续加油，这样的传帮带才有意义。　　二，张成林：代替累积黄牌不能出战的李扬出场任中后卫，兢兢业业引领防线对抗对手外援的联袂攻势，虽然依然没顶住，虽然还是出现了定位球丢球，但可以明显看到广州队的防线没有之前那么慌乱，年轻球员出现失误的频率在下降，大家拼得更有针对性。直到自己抽筋亦没有退场，张成林坚持了90分钟，赛后笔者和他交流了一下，老将直言自己没问题，只要球队需要就会尽全力，下场继续拼……可敬可爱！正是有了这股劲儿，广州队的年轻球员耳濡目染，才能展现出积极的一面来。　　三，荣昊：小将蔡明民中超生涯的第一粒进球要感谢荣昊的精妙助攻，这是他驰援广州队以来第二度上演助攻好戏了。事实上，荣老板所在的左路，一直是广州队进攻的重心所在，而在其中他所发挥的串联、辅助及疏导作用巨大，甚至说其一个人撑起了球队左路的进攻也不为过。荣昊虽然没有踢完全场，但用他自己的话来说是“为踢浙江队留力”，在笔者看来几名加盟广州队的老队员中，竞技状态最好、最有即战力的球员，依然是荣昊。　　四，黄博文：一个好的后腰尤其是单后腰，能给球队的攻防提升档次。此役三哥在前场的接应和串联包括定位球的表现都是顶级的，但是大家不要忽略了黄博文在后腰位置同样发挥了至关重要作用。他是进攻的指挥官，大范围调度清晰准确，引领了广州队的进攻线。腰够硬，才能够承上启下，攻防的关键位置。黄博文此役的表现，同样给年轻球员做了很好的示范。　　五，郑智：大家不要只看场上老将而忘了这名功勋老将——广州队此刻的执行主教练——郑智！很多人期待智哥可以像其他老将一样出场，但现实并不像预想一样美好，智哥作为主教练事无巨细太过繁忙，没有保持较系统训练，加上其年岁大了，暂时不出场也可以理解。还有就是目前球队中场位置并不缺人，当务之急还是要率先解决进球荒的问题，否则如何拿分？实际上，郑智针对本场比赛无论是大胆的排兵布阵还是临场调度都非常合理及奏效，说明他对此做了充足的准备。随着执教经历的增加、经验的愈发丰富，期待智哥麾下的广州队能继续展现出良好的传帮带的一面给所有人看。　　既然展现出了良好的一面，自然不会只停留在这一场比赛上，广州队就坚持这么踢下去，老中青三代人齐发力、齐发威，未来依然大有希望。或许此刻大家并不需要太过纠结积分和保级，先把这场球展现出来的积极元素延续下去，继续把自己平时训练里应有的水准发挥出来，是更重要的一点：进攻方解决了进球荒要保持；防守方继续攻克定位球问题。期待广州队越来越好。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221106/7703-32d063b277e0992754a89f70e50a7683.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　从日照飞赴海口备战与沧州雄狮的中超比赛，对手以逸待劳广州队却成了舟车劳顿的一方，这个“主场”比赛由于疫情缘故让本来就弱的一方优势殆尽；此外，对手派遣4外援同时上场迎战全华班的广州队，在中国足坛有没有外援对于一支职业球队的实力影响有多大，你我都心知肚明……在所有因素制约下，赛前真的很少有人会看好广州队在本场比赛中能够在近期势头强劲的沧州雄狮身上拿分。　　不过竞技体育的魅力就在于此，3：3最终双方平局收场各取1分，广州队在上半场落后2球的不利局面下，竟然上演了让2追3的好戏，一度反超对手，遗憾最后还是被对手找机会扳平了，但这个结果相信大家在赛前绝对是不敢想的：毕竟球队之前多轮不胜而且遇到了进球荒，然而单单这一场便踢进3个，真让人不可思议！　　此役广州队有别于过往的排兵布阵，4名老将同时首发，足见想要改变的决心有多大。事实上他们也做到了，正如赛后球队技术总监傅博指导所言，老队员的身体力行发挥了至关重要的作用，并且也真正影响、带动了年轻球员，组合起来就是一幅“传帮带”的美丽画卷。是的，“鸣聊体育”同样认为广州队之所以在不被看好的情况下逼平沧州雄狮，创造奇迹，这5名老蒋发挥了至关重要、不可取代的作用，下面给大家逐一分析一下。　　一，蒿俊闵：三哥这场球真的太厉害了，可以说是加盟广州队以来的代表作了！他首度在锋线位置踢隐锋，一度让大家摸不着头脑。但实际上他很好发挥了支点作用，在前场的时候能够拿得住球，能给队友作球；加上其大局观好，经验丰富，经过三哥处理的球均调度得当，彻底盘活了广州队的进攻；最后时刻，竟然看到他在为小将赵文哲按压其抽筋的腿……你不拿MVP谁拿啊？向三哥致敬，继续加油，这样的传帮带才有意义。　　二，张成林：代替累积黄牌不能出战的李扬出场任中后卫，兢兢业业引领防线对抗对手外援的联袂攻势，虽然依然没顶住，虽然还是出现了定位球丢球，但可以明显看到广州队的防线没有之前那么慌乱，年轻球员出现失误的频率在下降，大家拼得更有针对性。直到自己抽筋亦没有退场，张成林坚持了90分钟，赛后笔者和他交流了一下，老将直言自己没问题，只要球队需要就会尽全力，下场继续拼……可敬可爱！正是有了这股劲儿，广州队的年轻球员耳濡目染，才能展现出积极的一面来。　　三，荣昊：小将蔡明民中超生涯的第一粒进球要感谢荣昊的精妙助攻，这是他驰援广州队以来第二度上演助攻好戏了。事实上，荣老板所在的左路，一直是广州队进攻的重心所在，而在其中他所发挥的串联、辅助及疏导作用巨大，甚至说其一个人撑起了球队左路的进攻也不为过。荣昊虽然没有踢完全场，但用他自己的话来说是“为踢浙江队留力”，在笔者看来几名加盟广州队的老队员中，竞技状态最好、最有即战力的球员，依然是荣昊。　　四，黄博文：一个好的后腰尤其是单后腰，能给球队的攻防提升档次。此役三哥在前场的接应和串联包括定位球的表现都是顶级的，但是大家不要忽略了黄博文在后腰位置同样发挥了至关重要作用。他是进攻的指挥官，大范围调度清晰准确，引领了广州队的进攻线。腰够硬，才能够承上启下，攻防的关键位置。黄博文此役的表现，同样给年轻球员做了很好的示范。　　五，郑智：大家不要只看场上老将而忘了这名功勋老将——广州队此刻的执行主教练——郑智！很多人期待智哥可以像其他老将一样出场，但现实并不像预想一样美好，智哥作为主教练事无巨细太过繁忙，没有保持较系统训练，加上其年岁大了，暂时不出场也可以理解。还有就是目前球队中场位置并不缺人，当务之急还是要率先解决进球荒的问题，否则如何拿分？实际上，郑智针对本场比赛无论是大胆的排兵布阵还是临场调度都非常合理及奏效，说明他对此做了充足的准备。随着执教经历的增加、经验的愈发丰富，期待智哥麾下的广州队能继续展现出良好的传帮带的一面给所有人看。　　既然展现出了良好的一面，自然不会只停留在这一场比赛上，广州队就坚持这么踢下去，老中青三代人齐发力、齐发威，未来依然大有希望。或许此刻大家并不需要太过纠结积分和保级，先把这场球展现出来的积极元素延续下去，继续把自己平时训练里应有的水准发挥出来，是更重要的一点：进攻方解决了进球荒要保持；防守方继续攻克定位球问题。期待广州队越来越好。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/64/w550h314/20221106/7145-c58318d518c7615dee3144c827411ac9.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　从日照飞赴海口备战与沧州雄狮的中超比赛，对手以逸待劳广州队却成了舟车劳顿的一方，这个“主场”比赛由于疫情缘故让本来就弱的一方优势殆尽；此外，对手派遣4外援同时上场迎战全华班的广州队，在中国足坛有没有外援对于一支职业球队的实力影响有多大，你我都心知肚明……在所有因素制约下，赛前真的很少有人会看好广州队在本场比赛中能够在近期势头强劲的沧州雄狮身上拿分。　　不过竞技体育的魅力就在于此，3：3最终双方平局收场各取1分，广州队在上半场落后2球的不利局面下，竟然上演了让2追3的好戏，一度反超对手，遗憾最后还是被对手找机会扳平了，但这个结果相信大家在赛前绝对是不敢想的：毕竟球队之前多轮不胜而且遇到了进球荒，然而单单这一场便踢进3个，真让人不可思议！　　此役广州队有别于过往的排兵布阵，4名老将同时首发，足见想要改变的决心有多大。事实上他们也做到了，正如赛后球队技术总监傅博指导所言，老队员的身体力行发挥了至关重要的作用，并且也真正影响、带动了年轻球员，组合起来就是一幅“传帮带”的美丽画卷。是的，“鸣聊体育”同样认为广州队之所以在不被看好的情况下逼平沧州雄狮，创造奇迹，这5名老蒋发挥了至关重要、不可取代的作用，下面给大家逐一分析一下。　　一，蒿俊闵：三哥这场球真的太厉害了，可以说是加盟广州队以来的代表作了！他首度在锋线位置踢隐锋，一度让大家摸不着头脑。但实际上他很好发挥了支点作用，在前场的时候能够拿得住球，能给队友作球；加上其大局观好，经验丰富，经过三哥处理的球均调度得当，彻底盘活了广州队的进攻；最后时刻，竟然看到他在为小将赵文哲按压其抽筋的腿……你不拿MVP谁拿啊？向三哥致敬，继续加油，这样的传帮带才有意义。　　二，张成林：代替累积黄牌不能出战的李扬出场任中后卫，兢兢业业引领防线对抗对手外援的联袂攻势，虽然依然没顶住，虽然还是出现了定位球丢球，但可以明显看到广州队的防线没有之前那么慌乱，年轻球员出现失误的频率在下降，大家拼得更有针对性。直到自己抽筋亦没有退场，张成林坚持了90分钟，赛后笔者和他交流了一下，老将直言自己没问题，只要球队需要就会尽全力，下场继续拼……可敬可爱！正是有了这股劲儿，广州队的年轻球员耳濡目染，才能展现出积极的一面来。　　三，荣昊：小将蔡明民中超生涯的第一粒进球要感谢荣昊的精妙助攻，这是他驰援广州队以来第二度上演助攻好戏了。事实上，荣老板所在的左路，一直是广州队进攻的重心所在，而在其中他所发挥的串联、辅助及疏导作用巨大，甚至说其一个人撑起了球队左路的进攻也不为过。荣昊虽然没有踢完全场，但用他自己的话来说是“为踢浙江队留力”，在笔者看来几名加盟广州队的老队员中，竞技状态最好、最有即战力的球员，依然是荣昊。　　四，黄博文：一个好的后腰尤其是单后腰，能给球队的攻防提升档次。此役三哥在前场的接应和串联包括定位球的表现都是顶级的，但是大家不要忽略了黄博文在后腰位置同样发挥了至关重要作用。他是进攻的指挥官，大范围调度清晰准确，引领了广州队的进攻线。腰够硬，才能够承上启下，攻防的关键位置。黄博文此役的表现，同样给年轻球员做了很好的示范。　　五，郑智：大家不要只看场上老将而忘了这名功勋老将——广州队此刻的执行主教练——郑智！很多人期待智哥可以像其他老将一样出场，但现实并不像预想一样美好，智哥作为主教练事无巨细太过繁忙，没有保持较系统训练，加上其年岁大了，暂时不出场也可以理解。还有就是目前球队中场位置并不缺人，当务之急还是要率先解决进球荒的问题，否则如何拿分？实际上，郑智针对本场比赛无论是大胆的排兵布阵还是临场调度都非常合理及奏效，说明他对此做了充足的准备。随着执教经历的增加、经验的愈发丰富，期待智哥麾下的广州队能继续展现出良好的传帮带的一面给所有人看。　　既然展现出了良好的一面，自然不会只停留在这一场比赛上，广州队就坚持这么踢下去，老中青三代人齐发力、齐发威，未来依然大有希望。或许此刻大家并不需要太过纠结积分和保级，先把这场球展现出来的积极元素延续下去，继续把自己平时训练里应有的水准发挥出来，是更重要的一点：进攻方解决了进球荒要保持；防守方继续攻克定位球问题。期待广州队越来越好。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221106/0cc7-730c98d7cdc9b7b73b58606a68dbaf54.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　从日照飞赴海口备战与沧州雄狮的中超比赛，对手以逸待劳广州队却成了舟车劳顿的一方，这个“主场”比赛由于疫情缘故让本来就弱的一方优势殆尽；此外，对手派遣4外援同时上场迎战全华班的广州队，在中国足坛有没有外援对于一支职业球队的实力影响有多大，你我都心知肚明……在所有因素制约下，赛前真的很少有人会看好广州队在本场比赛中能够在近期势头强劲的沧州雄狮身上拿分。　　不过竞技体育的魅力就在于此，3：3最终双方平局收场各取1分，广州队在上半场落后2球的不利局面下，竟然上演了让2追3的好戏，一度反超对手，遗憾最后还是被对手找机会扳平了，但这个结果相信大家在赛前绝对是不敢想的：毕竟球队之前多轮不胜而且遇到了进球荒，然而单单这一场便踢进3个，真让人不可思议！　　此役广州队有别于过往的排兵布阵，4名老将同时首发，足见想要改变的决心有多大。事实上他们也做到了，正如赛后球队技术总监傅博指导所言，老队员的身体力行发挥了至关重要的作用，并且也真正影响、带动了年轻球员，组合起来就是一幅“传帮带”的美丽画卷。是的，“鸣聊体育”同样认为广州队之所以在不被看好的情况下逼平沧州雄狮，创造奇迹，这5名老蒋发挥了至关重要、不可取代的作用，下面给大家逐一分析一下。　　一，蒿俊闵：三哥这场球真的太厉害了，可以说是加盟广州队以来的代表作了！他首度在锋线位置踢隐锋，一度让大家摸不着头脑。但实际上他很好发挥了支点作用，在前场的时候能够拿得住球，能给队友作球；加上其大局观好，经验丰富，经过三哥处理的球均调度得当，彻底盘活了广州队的进攻；最后时刻，竟然看到他在为小将赵文哲按压其抽筋的腿……你不拿MVP谁拿啊？向三哥致敬，继续加油，这样的传帮带才有意义。　　二，张成林：代替累积黄牌不能出战的李扬出场任中后卫，兢兢业业引领防线对抗对手外援的联袂攻势，虽然依然没顶住，虽然还是出现了定位球丢球，但可以明显看到广州队的防线没有之前那么慌乱，年轻球员出现失误的频率在下降，大家拼得更有针对性。直到自己抽筋亦没有退场，张成林坚持了90分钟，赛后笔者和他交流了一下，老将直言自己没问题，只要球队需要就会尽全力，下场继续拼……可敬可爱！正是有了这股劲儿，广州队的年轻球员耳濡目染，才能展现出积极的一面来。　　三，荣昊：小将蔡明民中超生涯的第一粒进球要感谢荣昊的精妙助攻，这是他驰援广州队以来第二度上演助攻好戏了。事实上，荣老板所在的左路，一直是广州队进攻的重心所在，而在其中他所发挥的串联、辅助及疏导作用巨大，甚至说其一个人撑起了球队左路的进攻也不为过。荣昊虽然没有踢完全场，但用他自己的话来说是“为踢浙江队留力”，在笔者看来几名加盟广州队的老队员中，竞技状态最好、最有即战力的球员，依然是荣昊。　　四，黄博文：一个好的后腰尤其是单后腰，能给球队的攻防提升档次。此役三哥在前场的接应和串联包括定位球的表现都是顶级的，但是大家不要忽略了黄博文在后腰位置同样发挥了至关重要作用。他是进攻的指挥官，大范围调度清晰准确，引领了广州队的进攻线。腰够硬，才能够承上启下，攻防的关键位置。黄博文此役的表现，同样给年轻球员做了很好的示范。　　五，郑智：大家不要只看场上老将而忘了这名功勋老将——广州队此刻的执行主教练——郑智！很多人期待智哥可以像其他老将一样出场，但现实并不像预想一样美好，智哥作为主教练事无巨细太过繁忙，没有保持较系统训练，加上其年岁大了，暂时不出场也可以理解。还有就是目前球队中场位置并不缺人，当务之急还是要率先解决进球荒的问题，否则如何拿分？实际上，郑智针对本场比赛无论是大胆的排兵布阵还是临场调度都非常合理及奏效，说明他对此做了充足的准备。随着执教经历的增加、经验的愈发丰富，期待智哥麾下的广州队能继续展现出良好的传帮带的一面给所有人看。　　既然展现出了良好的一面，自然不会只停留在这一场比赛上，广州队就坚持这么踢下去，老中青三代人齐发力、齐发威，未来依然大有希望。或许此刻大家并不需要太过纠结积分和保级，先把这场球展现出来的积极元素延续下去，继续把自己平时训练里应有的水准发挥出来，是更重要的一点：进攻方解决了进球荒要保持；防守方继续攻克定位球问题。期待广州队越来越好。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/190/w550h440/20221106/56bf-9cf70b746b7098fd93b4cda9e43f65b8.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　从日照飞赴海口备战与沧州雄狮的中超比赛，对手以逸待劳广州队却成了舟车劳顿的一方，这个“主场”比赛由于疫情缘故让本来就弱的一方优势殆尽；此外，对手派遣4外援同时上场迎战全华班的广州队，在中国足坛有没有外援对于一支职业球队的实力影响有多大，你我都心知肚明……在所有因素制约下，赛前真的很少有人会看好广州队在本场比赛中能够在近期势头强劲的沧州雄狮身上拿分。　　不过竞技体育的魅力就在于此，3：3最终双方平局收场各取1分，广州队在上半场落后2球的不利局面下，竟然上演了让2追3的好戏，一度反超对手，遗憾最后还是被对手找机会扳平了，但这个结果相信大家在赛前绝对是不敢想的：毕竟球队之前多轮不胜而且遇到了进球荒，然而单单这一场便踢进3个，真让人不可思议！　　此役广州队有别于过往的排兵布阵，4名老将同时首发，足见想要改变的决心有多大。事实上他们也做到了，正如赛后球队技术总监傅博指导所言，老队员的身体力行发挥了至关重要的作用，并且也真正影响、带动了年轻球员，组合起来就是一幅“传帮带”的美丽画卷。是的，“鸣聊体育”同样认为广州队之所以在不被看好的情况下逼平沧州雄狮，创造奇迹，这5名老蒋发挥了至关重要、不可取代的作用，下面给大家逐一分析一下。　　一，蒿俊闵：三哥这场球真的太厉害了，可以说是加盟广州队以来的代表作了！他首度在锋线位置踢隐锋，一度让大家摸不着头脑。但实际上他很好发挥了支点作用，在前场的时候能够拿得住球，能给队友作球；加上其大局观好，经验丰富，经过三哥处理的球均调度得当，彻底盘活了广州队的进攻；最后时刻，竟然看到他在为小将赵文哲按压其抽筋的腿……你不拿MVP谁拿啊？向三哥致敬，继续加油，这样的传帮带才有意义。　　二，张成林：代替累积黄牌不能出战的李扬出场任中后卫，兢兢业业引领防线对抗对手外援的联袂攻势，虽然依然没顶住，虽然还是出现了定位球丢球，但可以明显看到广州队的防线没有之前那么慌乱，年轻球员出现失误的频率在下降，大家拼得更有针对性。直到自己抽筋亦没有退场，张成林坚持了90分钟，赛后笔者和他交流了一下，老将直言自己没问题，只要球队需要就会尽全力，下场继续拼……可敬可爱！正是有了这股劲儿，广州队的年轻球员耳濡目染，才能展现出积极的一面来。　　三，荣昊：小将蔡明民中超生涯的第一粒进球要感谢荣昊的精妙助攻，这是他驰援广州队以来第二度上演助攻好戏了。事实上，荣老板所在的左路，一直是广州队进攻的重心所在，而在其中他所发挥的串联、辅助及疏导作用巨大，甚至说其一个人撑起了球队左路的进攻也不为过。荣昊虽然没有踢完全场，但用他自己的话来说是“为踢浙江队留力”，在笔者看来几名加盟广州队的老队员中，竞技状态最好、最有即战力的球员，依然是荣昊。　　四，黄博文：一个好的后腰尤其是单后腰，能给球队的攻防提升档次。此役三哥在前场的接应和串联包括定位球的表现都是顶级的，但是大家不要忽略了黄博文在后腰位置同样发挥了至关重要作用。他是进攻的指挥官，大范围调度清晰准确，引领了广州队的进攻线。腰够硬，才能够承上启下，攻防的关键位置。黄博文此役的表现，同样给年轻球员做了很好的示范。　　五，郑智：大家不要只看场上老将而忘了这名功勋老将——广州队此刻的执行主教练——郑智！很多人期待智哥可以像其他老将一样出场，但现实并不像预想一样美好，智哥作为主教练事无巨细太过繁忙，没有保持较系统训练，加上其年岁大了，暂时不出场也可以理解。还有就是目前球队中场位置并不缺人，当务之急还是要率先解决进球荒的问题，否则如何拿分？实际上，郑智针对本场比赛无论是大胆的排兵布阵还是临场调度都非常合理及奏效，说明他对此做了充足的准备。随着执教经历的增加、经验的愈发丰富，期待智哥麾下的广州队能继续展现出良好的传帮带的一面给所有人看。　　既然展现出了良好的一面，自然不会只停留在这一场比赛上，广州队就坚持这么踢下去，老中青三代人齐发力、齐发威，未来依然大有希望。或许此刻大家并不需要太过纠结积分和保级，先把这场球展现出来的积极元素延续下去，继续把自己平时训练里应有的水准发挥出来，是更重要的一点：进攻方解决了进球荒要保持；防守方继续攻克定位球问题。期待广州队越来越好。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20221106/3378-d3e72c6e12ca5c009ce204eba38134e8.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　从日照飞赴海口备战与沧州雄狮的中超比赛，对手以逸待劳广州队却成了舟车劳顿的一方，这个“主场”比赛由于疫情缘故让本来就弱的一方优势殆尽；此外，对手派遣4外援同时上场迎战全华班的广州队，在中国足坛有没有外援对于一支职业球队的实力影响有多大，你我都心知肚明……在所有因素制约下，赛前真的很少有人会看好广州队在本场比赛中能够在近期势头强劲的沧州雄狮身上拿分。　　不过竞技体育的魅力就在于此，3：3最终双方平局收场各取1分，广州队在上半场落后2球的不利局面下，竟然上演了让2追3的好戏，一度反超对手，遗憾最后还是被对手找机会扳平了，但这个结果相信大家在赛前绝对是不敢想的：毕竟球队之前多轮不胜而且遇到了进球荒，然而单单这一场便踢进3个，真让人不可思议！　　此役广州队有别于过往的排兵布阵，4名老将同时首发，足见想要改变的决心有多大。事实上他们也做到了，正如赛后球队技术总监傅博指导所言，老队员的身体力行发挥了至关重要的作用，并且也真正影响、带动了年轻球员，组合起来就是一幅“传帮带”的美丽画卷。是的，“鸣聊体育”同样认为广州队之所以在不被看好的情况下逼平沧州雄狮，创造奇迹，这5名老蒋发挥了至关重要、不可取代的作用，下面给大家逐一分析一下。　　一，蒿俊闵：三哥这场球真的太厉害了，可以说是加盟广州队以来的代表作了！他首度在锋线位置踢隐锋，一度让大家摸不着头脑。但实际上他很好发挥了支点作用，在前场的时候能够拿得住球，能给队友作球；加上其大局观好，经验丰富，经过三哥处理的球均调度得当，彻底盘活了广州队的进攻；最后时刻，竟然看到他在为小将赵文哲按压其抽筋的腿……你不拿MVP谁拿啊？向三哥致敬，继续加油，这样的传帮带才有意义。　　二，张成林：代替累积黄牌不能出战的李扬出场任中后卫，兢兢业业引领防线对抗对手外援的联袂攻势，虽然依然没顶住，虽然还是出现了定位球丢球，但可以明显看到广州队的防线没有之前那么慌乱，年轻球员出现失误的频率在下降，大家拼得更有针对性。直到自己抽筋亦没有退场，张成林坚持了90分钟，赛后笔者和他交流了一下，老将直言自己没问题，只要球队需要就会尽全力，下场继续拼……可敬可爱！正是有了这股劲儿，广州队的年轻球员耳濡目染，才能展现出积极的一面来。　　三，荣昊：小将蔡明民中超生涯的第一粒进球要感谢荣昊的精妙助攻，这是他驰援广州队以来第二度上演助攻好戏了。事实上，荣老板所在的左路，一直是广州队进攻的重心所在，而在其中他所发挥的串联、辅助及疏导作用巨大，甚至说其一个人撑起了球队左路的进攻也不为过。荣昊虽然没有踢完全场，但用他自己的话来说是“为踢浙江队留力”，在笔者看来几名加盟广州队的老队员中，竞技状态最好、最有即战力的球员，依然是荣昊。　　四，黄博文：一个好的后腰尤其是单后腰，能给球队的攻防提升档次。此役三哥在前场的接应和串联包括定位球的表现都是顶级的，但是大家不要忽略了黄博文在后腰位置同样发挥了至关重要作用。他是进攻的指挥官，大范围调度清晰准确，引领了广州队的进攻线。腰够硬，才能够承上启下，攻防的关键位置。黄博文此役的表现，同样给年轻球员做了很好的示范。　　五，郑智：大家不要只看场上老将而忘了这名功勋老将——广州队此刻的执行主教练——郑智！很多人期待智哥可以像其他老将一样出场，但现实并不像预想一样美好，智哥作为主教练事无巨细太过繁忙，没有保持较系统训练，加上其年岁大了，暂时不出场也可以理解。还有就是目前球队中场位置并不缺人，当务之急还是要率先解决进球荒的问题，否则如何拿分？实际上，郑智针对本场比赛无论是大胆的排兵布阵还是临场调度都非常合理及奏效，说明他对此做了充足的准备。随着执教经历的增加、经验的愈发丰富，期待智哥麾下的广州队能继续展现出良好的传帮带的一面给所有人看。　　既然展现出了良好的一面，自然不会只停留在这一场比赛上，广州队就坚持这么踢下去，老中青三代人齐发力、齐发威，未来依然大有希望。或许此刻大家并不需要太过纠结积分和保级，先把这场球展现出来的积极元素延续下去，继续把自己平时训练里应有的水准发挥出来，是更重要的一点：进攻方解决了进球荒要保持；防守方继续攻克定位球问题。期待广州队越来越好。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/548/w550h798/20221106/5666-38d522081af862a2c5288540918ada6e.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　从日照飞赴海口备战与沧州雄狮的中超比赛，对手以逸待劳广州队却成了舟车劳顿的一方，这个“主场”比赛由于疫情缘故让本来就弱的一方优势殆尽；此外，对手派遣4外援同时上场迎战全华班的广州队，在中国足坛有没有外援对于一支职业球队的实力影响有多大，你我都心知肚明……在所有因素制约下，赛前真的很少有人会看好广州队在本场比赛中能够在近期势头强劲的沧州雄狮身上拿分。　　不过竞技体育的魅力就在于此，3：3最终双方平局收场各取1分，广州队在上半场落后2球的不利局面下，竟然上演了让2追3的好戏，一度反超对手，遗憾最后还是被对手找机会扳平了，但这个结果相信大家在赛前绝对是不敢想的：毕竟球队之前多轮不胜而且遇到了进球荒，然而单单这一场便踢进3个，真让人不可思议！　　此役广州队有别于过往的排兵布阵，4名老将同时首发，足见想要改变的决心有多大。事实上他们也做到了，正如赛后球队技术总监傅博指导所言，老队员的身体力行发挥了至关重要的作用，并且也真正影响、带动了年轻球员，组合起来就是一幅“传帮带”的美丽画卷。是的，“鸣聊体育”同样认为广州队之所以在不被看好的情况下逼平沧州雄狮，创造奇迹，这5名老蒋发挥了至关重要、不可取代的作用，下面给大家逐一分析一下。　　一，蒿俊闵：三哥这场球真的太厉害了，可以说是加盟广州队以来的代表作了！他首度在锋线位置踢隐锋，一度让大家摸不着头脑。但实际上他很好发挥了支点作用，在前场的时候能够拿得住球，能给队友作球；加上其大局观好，经验丰富，经过三哥处理的球均调度得当，彻底盘活了广州队的进攻；最后时刻，竟然看到他在为小将赵文哲按压其抽筋的腿……你不拿MVP谁拿啊？向三哥致敬，继续加油，这样的传帮带才有意义。　　二，张成林：代替累积黄牌不能出战的李扬出场任中后卫，兢兢业业引领防线对抗对手外援的联袂攻势，虽然依然没顶住，虽然还是出现了定位球丢球，但可以明显看到广州队的防线没有之前那么慌乱，年轻球员出现失误的频率在下降，大家拼得更有针对性。直到自己抽筋亦没有退场，张成林坚持了90分钟，赛后笔者和他交流了一下，老将直言自己没问题，只要球队需要就会尽全力，下场继续拼……可敬可爱！正是有了这股劲儿，广州队的年轻球员耳濡目染，才能展现出积极的一面来。　　三，荣昊：小将蔡明民中超生涯的第一粒进球要感谢荣昊的精妙助攻，这是他驰援广州队以来第二度上演助攻好戏了。事实上，荣老板所在的左路，一直是广州队进攻的重心所在，而在其中他所发挥的串联、辅助及疏导作用巨大，甚至说其一个人撑起了球队左路的进攻也不为过。荣昊虽然没有踢完全场，但用他自己的话来说是“为踢浙江队留力”，在笔者看来几名加盟广州队的老队员中，竞技状态最好、最有即战力的球员，依然是荣昊。　　四，黄博文：一个好的后腰尤其是单后腰，能给球队的攻防提升档次。此役三哥在前场的接应和串联包括定位球的表现都是顶级的，但是大家不要忽略了黄博文在后腰位置同样发挥了至关重要作用。他是进攻的指挥官，大范围调度清晰准确，引领了广州队的进攻线。腰够硬，才能够承上启下，攻防的关键位置。黄博文此役的表现，同样给年轻球员做了很好的示范。　　五，郑智：大家不要只看场上老将而忘了这名功勋老将——广州队此刻的执行主教练——郑智！很多人期待智哥可以像其他老将一样出场，但现实并不像预想一样美好，智哥作为主教练事无巨细太过繁忙，没有保持较系统训练，加上其年岁大了，暂时不出场也可以理解。还有就是目前球队中场位置并不缺人，当务之急还是要率先解决进球荒的问题，否则如何拿分？实际上，郑智针对本场比赛无论是大胆的排兵布阵还是临场调度都非常合理及奏效，说明他对此做了充足的准备。随着执教经历的增加、经验的愈发丰富，期待智哥麾下的广州队能继续展现出良好的传帮带的一面给所有人看。　　既然展现出了良好的一面，自然不会只停留在这一场比赛上，广州队就坚持这么踢下去，老中青三代人齐发力、齐发威，未来依然大有希望。或许此刻大家并不需要太过纠结积分和保级，先把这场球展现出来的积极元素延续下去，继续把自己平时训练里应有的水准发挥出来，是更重要的一点：进攻方解决了进球荒要保持；防守方继续攻克定位球问题。期待广州队越来越好。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
