https://sports.sina.com.cn/l/2022-09-06/doc-imqmmtha6123453.shtml
大巴黎梦幻三叉戟让尤文颤抖 破咒良机到来？_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-06
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	大巴黎梦幻三叉戟让尤文颤抖 破咒良机到来？_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	大巴黎梦幻三叉戟让尤文颤抖 破咒良机到来？_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/217/w650h367/20220905/6944-748f4bd9c265e54db6464b31249df771.png	欧冠焦点战：大巴黎vs尤文
//n.sinaimg.cn/sports/transform/301/w650h451/20220905/eeee-55a6deef7c7fa05cabc1be6a0625eef6.png	大巴黎三叉戟状态正勇
//n.sinaimg.cn/sports/transform/265/w650h415/20220905/4411-84becfd331442e325cae2123d5a67018.png	迪马利亚将战旧主大巴黎
//n.sinaimg.cn/sports/transform/252/w650h402/20220905/00be-99fff1cef4b18ae701f0bc0cdf7cd204.png	安东尼-泰勒将执法
//n.sinaimg.cn/sports/transform/709/w650h59/20220905/b49e-62ee50e8a844d1fef4f23ab95bade437.png	欧冠焦点战：大巴黎vs尤文　　北京时间9月7日凌晨3点，2022-23赛季欧冠小组赛首轮将上演一场强强对话，法甲霸主巴黎圣日尔曼坐镇王子公园球场迎战意甲老牌豪门尤文图斯，这是周二竞彩唯一单固竞猜场次，同时也是足彩第22104期两大焦点战之一。巴黎圣日尔曼坐拥欧洲五大联赛最强火力，而尤文阵中两大主力迪马利亚和帕雷德斯，如今欧冠面对旧主将有何表现成为最大看点。　　　　巴黎圣日尔曼在上轮法甲客场3-0击败南特，前6轮法甲取得5胜1平不败战绩，目前与马赛同积16分以净胜球优势领跑法甲。巴黎圣日尔曼在上赛季欧冠1/8决赛惨遭皇马逆转而出局，显然是俱乐部老板纳赛尔无法接受的结果，于是今夏大巴黎解雇体育总监莱昂纳多和主教练波切蒂诺，取而代之的是法甲老油条的坎波斯和本土优秀教练加尔蒂埃，夏窗转会市场大巴黎一改往日壕购模式，引入维蒂尼亚、鲁伊斯、穆杰莱等实力球员。大巴黎三叉戟状态正勇　　大巴黎阵中三大巨星内马尔和姆巴佩同入7球在法甲射手榜并驾齐驱，梅西和内马尔贡献6次助攻并列法甲助攻榜第1，如今大巴黎在法甲横行霸道后，欧冠小组赛首轮面对尤文图斯，也是大巴黎新赛季至今面对实力最强的球队，毕竟大巴黎此前8次正赛面对尤文未尝胜绩，近6次对战更是遭遇全败，打破这一尴尬的数据成为大巴黎此役的最大动力。　　尤文在上轮意甲客场1-1战平佛罗伦萨，若不是门将佩林的神勇发挥，斑马军团很难保住新赛季以来的联赛不败金身，前5轮取得2胜3平表现一般。尤文在最近2个转会窗口动作连连，先后签下弗拉霍维奇、布雷默、科斯蒂奇、博格巴、迪马利克、米利克、帕雷德斯等人，放走包括本坦库尔、迪巴拉、德里赫特、拉姆塞、基耶利尼、阿图尔等球员，初步完成主力阵容的更新换代。迪马利亚将战旧主大巴黎　　尤文在新赛季意甲7粒进球中，弗拉霍维奇贡献4球，米利克攻入2球，迪马利亚有1球入账，斑马军团后防线前5轮只有2粒失球。不过尤文图斯此前客场面对桑普和佛罗伦萨均战平，进攻端异地作战破门效率一般。如今客场面对阵容奢华的大巴黎，尤文主帅阿莱格里大概率以防守反击为主，还需做好应对场面困难的心理准备。安东尼-泰勒将执法本场焦点战　　值得一提的是，英格兰名哨安东尼-泰勒将执法欧冠第一轮巴黎vs尤文的焦点战。VAR是来自德国的弗里茨。在安东尼-泰勒的执法下，巴黎4胜1平从未输球，而尤文的战绩为两战全胜。　　从竞彩官方对本场欧冠焦点战开出1.23-5.05-8.00胜平负系数来看，大巴黎坐镇主场的优势较大，从竞彩比分固定奖金来看，大巴黎主场2-0比分赔率最低为1赔6.40，1-0和2-1同为1赔7.50紧随其后，双方1-1打平的赔率为9.75，而尤文图斯2-1与1-0客胜的最低比分赔率分别为21.00和23.00，对于客战进攻能力偏弱的尤文图斯颇为看衰。综上所述，此役面对战术相对保守的尤文图斯，大巴黎坐镇主场攻破斑马军团的球门打破不胜魔咒并非难事，让我们拭目以待这场欧冠焦点战的激情演绎！　　（幸运星）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/797/w650h147/20220905/fcff-d017fe230e77edf1731c143dfa8d93d9.png	欧冠焦点战：大巴黎vs尤文　　北京时间9月7日凌晨3点，2022-23赛季欧冠小组赛首轮将上演一场强强对话，法甲霸主巴黎圣日尔曼坐镇王子公园球场迎战意甲老牌豪门尤文图斯，这是周二竞彩唯一单固竞猜场次，同时也是足彩第22104期两大焦点战之一。巴黎圣日尔曼坐拥欧洲五大联赛最强火力，而尤文阵中两大主力迪马利亚和帕雷德斯，如今欧冠面对旧主将有何表现成为最大看点。　　　　巴黎圣日尔曼在上轮法甲客场3-0击败南特，前6轮法甲取得5胜1平不败战绩，目前与马赛同积16分以净胜球优势领跑法甲。巴黎圣日尔曼在上赛季欧冠1/8决赛惨遭皇马逆转而出局，显然是俱乐部老板纳赛尔无法接受的结果，于是今夏大巴黎解雇体育总监莱昂纳多和主教练波切蒂诺，取而代之的是法甲老油条的坎波斯和本土优秀教练加尔蒂埃，夏窗转会市场大巴黎一改往日壕购模式，引入维蒂尼亚、鲁伊斯、穆杰莱等实力球员。大巴黎三叉戟状态正勇　　大巴黎阵中三大巨星内马尔和姆巴佩同入7球在法甲射手榜并驾齐驱，梅西和内马尔贡献6次助攻并列法甲助攻榜第1，如今大巴黎在法甲横行霸道后，欧冠小组赛首轮面对尤文图斯，也是大巴黎新赛季至今面对实力最强的球队，毕竟大巴黎此前8次正赛面对尤文未尝胜绩，近6次对战更是遭遇全败，打破这一尴尬的数据成为大巴黎此役的最大动力。　　尤文在上轮意甲客场1-1战平佛罗伦萨，若不是门将佩林的神勇发挥，斑马军团很难保住新赛季以来的联赛不败金身，前5轮取得2胜3平表现一般。尤文在最近2个转会窗口动作连连，先后签下弗拉霍维奇、布雷默、科斯蒂奇、博格巴、迪马利克、米利克、帕雷德斯等人，放走包括本坦库尔、迪巴拉、德里赫特、拉姆塞、基耶利尼、阿图尔等球员，初步完成主力阵容的更新换代。迪马利亚将战旧主大巴黎　　尤文在新赛季意甲7粒进球中，弗拉霍维奇贡献4球，米利克攻入2球，迪马利亚有1球入账，斑马军团后防线前5轮只有2粒失球。不过尤文图斯此前客场面对桑普和佛罗伦萨均战平，进攻端异地作战破门效率一般。如今客场面对阵容奢华的大巴黎，尤文主帅阿莱格里大概率以防守反击为主，还需做好应对场面困难的心理准备。安东尼-泰勒将执法本场焦点战　　值得一提的是，英格兰名哨安东尼-泰勒将执法欧冠第一轮巴黎vs尤文的焦点战。VAR是来自德国的弗里茨。在安东尼-泰勒的执法下，巴黎4胜1平从未输球，而尤文的战绩为两战全胜。　　从竞彩官方对本场欧冠焦点战开出1.23-5.05-8.00胜平负系数来看，大巴黎坐镇主场的优势较大，从竞彩比分固定奖金来看，大巴黎主场2-0比分赔率最低为1赔6.40，1-0和2-1同为1赔7.50紧随其后，双方1-1打平的赔率为9.75，而尤文图斯2-1与1-0客胜的最低比分赔率分别为21.00和23.00，对于客战进攻能力偏弱的尤文图斯颇为看衰。综上所述，此役面对战术相对保守的尤文图斯，大巴黎坐镇主场攻破斑马军团的球门打破不胜魔咒并非难事，让我们拭目以待这场欧冠焦点战的激情演绎！　　（幸运星）
