https://sports.sina.com.cn/run/2022-02-20/doc-imcwiwss1964082.shtml
北京大爷刘超英：举着“祥云”跑了百场马拉松_跑步频道_新浪竞技风暴_新浪网
2022-02-20
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	北京大爷刘超英：举着“祥云”跑了百场马拉松_跑步频道_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	北京大爷刘超英：举着“祥云”跑了百场马拉松_跑步频道_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/200/w400h600/20220220/4e16-09ba4ce71c6c7cfc090eaeed94100101.jpg	　　他与奥运结缘在1991年，那一年，是北京第一次申办奥运会。如今，30多年过去了，他从一名军人到一名体育文化工作者，虽然现在已经退休了，但是追逐奥运梦想的脚步却从未停下。他，叫刘超英，一位已经64岁的民间奥运文化推广者。　　30多年前，刘超英在万米奥运长卷上征集签名活动，支持北京申办2000年奥运会，后来他又手持奥运火炬跑马拉松助力北京冬奥，并因此创造一项大世界基尼斯之最。30多年来，刘超英是双奥之城的见证者和受益者，也是奥运改变了他的人生。　　图说：刘超英是双奥之城的见证者和受益者 受访者供图　　万米长城奥运长卷　　时间回到1991年，那时刘超英还是北京空军政治部的一名文员，他听说了北京要申办2000年奥运会的消息。有一次到延庆出差，刘超英恰巧住在长城脚下，晚上又看到电视里一部叫《望长城》的片子，他突发奇想：长城是中华民族最有代表性的建筑之一，为何不在长卷上用邮票做一个万米长城，来为北京申奥做点什么呢？说干就干，刘超英策划了“奥运连着我和你”支持北京申奥的签名活动，“万米长卷”之路从那时开始。　　这场助力北京申奥的签名活动，也得到社会各界积极响应，很多人从世界各地给他寄邮票，而长卷上的签名也越来越多，很快就超过百万，连起来长度也达到几千米。1993年9月23日，申奥投票结果揭晓，北京以两票之差负于悉尼，消息传来，刘超英哭了——那时，他的长卷已达到6000多米，多达几百个卷轴。哭过之后，刘超英选择继续长卷签名活动，因为他坚信北京终会与奥运结缘，终有一天会申办成功。　　图说：刘翔在奥运长卷上签名 新民晚报记者 李元春 摄　　1994年刘超英转业，他选择了去收藏有奥运签名长卷的体育博物馆工作，他觉得在那里可以天天看到这件作品，也可以延续自己的奥运梦。就这样，已是部队营级军官的他，成了体育博物馆的一名普通讲解员。让刘超英激动的是，2001年7月13日北京申办2008年奥运会成功，而他也在2008年成为一名奥运火炬手，在革命圣地延安进行了火炬传递。“虽然圣火传递我只跑了30米，但是，我跑过的每一步、每一米，不仅是我个人一生的荣耀，更是代表了所有在长卷上签名的人，代表他们实现了北京申奥成功的梦想！”　　图说：刘英超参与2008年奥运会火炬传递 受访者供图　　在社区里开收藏馆　　从1991年起，刘超英就开始收集各类奥运藏品，日积月累，他的藏品日益丰厚，于是萌发了开设收藏馆、将藏品与大众分享的念头。2012年之所以搬到大兴来，就是因为当时买的房子送地下室，可以用来做奥运收藏室。后来小区居委会知道了刘超英的奥运故事，主动提出免费提供场地，请他把自己的藏品展览出来造福社区，于是就有了“冠军之家体育收藏馆”。刘超英说：“这些奥运收藏品如果只是我私人收藏，无法发挥出全部价值。开馆是希望通过这些藏品的展出，让大家看到中国体育事业的发展，感受到奥林匹克的精神。”　　图说：刘英超的体育收藏馆造福社区　　前国际奥委会主席萨马兰奇、现任国际奥委会主席巴赫及中国诸多奥运冠军的签名画像，历届奥运会的纪念品、徽章……馆内各类奥运藏品总数超过2000件。而为了宣传北京冬奥会，刘超英还特意在馆内布置了很多与冬奥会相关的展品，引得很多人前来打卡参观。收藏馆有一件镇馆之宝，一枚特别的“奥运金牌”。“这是许海峰在1984年洛杉矶奥运会上为中国拿到的第一枚奥运金牌的复制品。虽是复制品，但数量非常稀少，并且金牌和挂带上还有许海峰的签名。”刘超英介绍，许海峰将自己的金牌捐给国家博物馆后，经国家博物馆授权复制了几十枚，并将其中的一枚送给了他。　　图说：一枚特别的“奥运金牌” 新民晚报记者 李元春 摄　　收藏馆内，刘超英还特别布置了一面前国际奥委会主席萨马兰奇的纪念墙，有相关照片、雕塑、图书、书法等。他回忆说，1994年国际奥委会成立一百周年之际，中国发行了一套奥运百年纪念邮票，他把一整版邮票摆成长城的模样，寄给了萨马兰奇当礼物。“没想到萨马兰奇收到邮票以后，在上面签了名又给我寄回来了，从那时开始我跟他有了交往。”刘超英说，他曾在2003年和2007年两次见到萨马兰奇，对方还特意在他的奥运长卷上签名，“他是中国人民的好朋友，特别是对北京成功申办2008奥运会贡献很大，我永远不会忘记他。”　　图说：刘英超向记者展示他的收藏 新民晚报记者 李元春 摄　　跑百场火炬马拉松　　2月4日北京冬奥会开幕当天，刘超英在北京奥林匹克社区组织了奥运火炬10公里马拉松接力跑的第30站，北京奥运会火炬“祥云”和北京冬奥会火炬“飞扬”一起亮相，共同奔跑。　　其实早在2010年，刘超英就做了心脏支架手术，当时医生告诉他今后不能参加剧烈运动，最好也不要跑步。可是他没有放弃，也不能放弃，哪怕是每天只跑一公里，也要坚持。“因为，这是我对奥林匹克梦想的追求，正是这样长期的坚持，现在我每天早晨都能跑十公里。”　　2020年，刘超英还产生一个大胆想法：举着祥云火炬跑步，传播奥运文化和精神，并迎接北京冬奥会的到来。从2020年3月开始，他经常举着祥云火炬跑上十公里，到2021年6月，累计跑了4219.5公里，相当于完成了100场马拉松，为北京冬奥会送上了特别的祝福。也因为这个，刘超英获得了上海大世界基尼斯总部颁发的证书：手持奥运火炬跑步里程之最（累计）。　　图说：刘英超举着祥云火炬跑步 受访者供图　　从2016年7月开始，刘超英就在为北京冬奥会倒计时了，一直持续到现在正式开幕。当时他还在自己的冠军之家体育收藏馆，用近100枚马拉松参赛牌组成北京冬奥会的倒计时墙，每天跑步时都会将倒计时牌翻一下，并且把相关内容发在微信朋友圈，通过这种形式让更多的人来关注、参与冬奥会。　　这次冬奥会，因为疫情原因，奥运火炬传递范围和人数都受到控制，刘超英很遗憾没有成为双奥火炬手。不过他用自己的方式完成了冬奥火炬传递，那就是组织参加过2008年北京奥运会和2022年北京冬奥会的火炬手，在北京的一些地标举办双奥火炬长跑活动，以此来庆祝冬奥会的开幕。　　图说：刘英超组织火炬手举办双奥火炬长跑活动 受访者供图　　今年已经64岁的刘超英说，未来自己还会举着奥运火炬继续跑下去，向着健康，向着快乐，向着梦想出发。“每天清晨，当太阳从东方升起的时候，我已经举着祥云火炬奔跑在路上了。我就是用这种方式在追逐心中的奥林匹克梦想，做一个在奥林匹克大道上永不止步的人。”（新民晚报特派记者 李元春 北京今日电）　　记者手记丨北京大爷的幸福生活　　出生于1958年的刘超英开玩笑说，自己是个“三地人”：籍贯湖南，生于山东，长于北京。刘超英至今已经在北京生活了40多年，他有着深刻感受，“奥运不但改变了北京，也改变了我。”　　2008年北京奥运会让北京的北城发展起来了，鸟巢、水立方、奥林匹克森林公园都在北边，那些地方也成了北京新地标。而2022年北京冬奥会，又让北京的南城发展起来了，像刘超英住的大兴，十多年来通了地铁、建了机场，可以说都是奥运带来的福利。他还记得，十年前刚搬到大兴时这里水质不行，烧水的水壶没多久就要结水垢，“而这几年水质好多了。”　　奥运带来的，不仅是硬件的升级，还有意识的改变。刘超颖说，奥运会对于北京乃至全国人民的运动、健身意识的提升，是有很明显作用的，让大家更加热爱体育、参与体育。“像这次冬奥会的成功举办，我觉得对于冰雪运动的发展很有促进作用，我周围不少人都爱上滑冰、滑雪了。”　　奥运更是几乎改变了刘超英的人生。如果不是因为奥运，作为一位退休北京大爷的他，也许就和其他人一样，平时打打牌、下下棋、跳跳广场舞，或者拎个鸟笼在小区里溜达。而现在，刘超英的退休生活，因奥运而变得精彩，他跑步、演讲，组织各种活动，比上班时还忙：“每天为了奥运而奔忙，我觉得很充实，也很快乐。”　　（新民晚报）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/250/w450h600/20220220/b444-36664c2b4b520c4443719425cf9d10ab.jpg	　　他与奥运结缘在1991年，那一年，是北京第一次申办奥运会。如今，30多年过去了，他从一名军人到一名体育文化工作者，虽然现在已经退休了，但是追逐奥运梦想的脚步却从未停下。他，叫刘超英，一位已经64岁的民间奥运文化推广者。　　30多年前，刘超英在万米奥运长卷上征集签名活动，支持北京申办2000年奥运会，后来他又手持奥运火炬跑马拉松助力北京冬奥，并因此创造一项大世界基尼斯之最。30多年来，刘超英是双奥之城的见证者和受益者，也是奥运改变了他的人生。　　图说：刘超英是双奥之城的见证者和受益者 受访者供图　　万米长城奥运长卷　　时间回到1991年，那时刘超英还是北京空军政治部的一名文员，他听说了北京要申办2000年奥运会的消息。有一次到延庆出差，刘超英恰巧住在长城脚下，晚上又看到电视里一部叫《望长城》的片子，他突发奇想：长城是中华民族最有代表性的建筑之一，为何不在长卷上用邮票做一个万米长城，来为北京申奥做点什么呢？说干就干，刘超英策划了“奥运连着我和你”支持北京申奥的签名活动，“万米长卷”之路从那时开始。　　这场助力北京申奥的签名活动，也得到社会各界积极响应，很多人从世界各地给他寄邮票，而长卷上的签名也越来越多，很快就超过百万，连起来长度也达到几千米。1993年9月23日，申奥投票结果揭晓，北京以两票之差负于悉尼，消息传来，刘超英哭了——那时，他的长卷已达到6000多米，多达几百个卷轴。哭过之后，刘超英选择继续长卷签名活动，因为他坚信北京终会与奥运结缘，终有一天会申办成功。　　图说：刘翔在奥运长卷上签名 新民晚报记者 李元春 摄　　1994年刘超英转业，他选择了去收藏有奥运签名长卷的体育博物馆工作，他觉得在那里可以天天看到这件作品，也可以延续自己的奥运梦。就这样，已是部队营级军官的他，成了体育博物馆的一名普通讲解员。让刘超英激动的是，2001年7月13日北京申办2008年奥运会成功，而他也在2008年成为一名奥运火炬手，在革命圣地延安进行了火炬传递。“虽然圣火传递我只跑了30米，但是，我跑过的每一步、每一米，不仅是我个人一生的荣耀，更是代表了所有在长卷上签名的人，代表他们实现了北京申奥成功的梦想！”　　图说：刘英超参与2008年奥运会火炬传递 受访者供图　　在社区里开收藏馆　　从1991年起，刘超英就开始收集各类奥运藏品，日积月累，他的藏品日益丰厚，于是萌发了开设收藏馆、将藏品与大众分享的念头。2012年之所以搬到大兴来，就是因为当时买的房子送地下室，可以用来做奥运收藏室。后来小区居委会知道了刘超英的奥运故事，主动提出免费提供场地，请他把自己的藏品展览出来造福社区，于是就有了“冠军之家体育收藏馆”。刘超英说：“这些奥运收藏品如果只是我私人收藏，无法发挥出全部价值。开馆是希望通过这些藏品的展出，让大家看到中国体育事业的发展，感受到奥林匹克的精神。”　　图说：刘英超的体育收藏馆造福社区　　前国际奥委会主席萨马兰奇、现任国际奥委会主席巴赫及中国诸多奥运冠军的签名画像，历届奥运会的纪念品、徽章……馆内各类奥运藏品总数超过2000件。而为了宣传北京冬奥会，刘超英还特意在馆内布置了很多与冬奥会相关的展品，引得很多人前来打卡参观。收藏馆有一件镇馆之宝，一枚特别的“奥运金牌”。“这是许海峰在1984年洛杉矶奥运会上为中国拿到的第一枚奥运金牌的复制品。虽是复制品，但数量非常稀少，并且金牌和挂带上还有许海峰的签名。”刘超英介绍，许海峰将自己的金牌捐给国家博物馆后，经国家博物馆授权复制了几十枚，并将其中的一枚送给了他。　　图说：一枚特别的“奥运金牌” 新民晚报记者 李元春 摄　　收藏馆内，刘超英还特别布置了一面前国际奥委会主席萨马兰奇的纪念墙，有相关照片、雕塑、图书、书法等。他回忆说，1994年国际奥委会成立一百周年之际，中国发行了一套奥运百年纪念邮票，他把一整版邮票摆成长城的模样，寄给了萨马兰奇当礼物。“没想到萨马兰奇收到邮票以后，在上面签了名又给我寄回来了，从那时开始我跟他有了交往。”刘超英说，他曾在2003年和2007年两次见到萨马兰奇，对方还特意在他的奥运长卷上签名，“他是中国人民的好朋友，特别是对北京成功申办2008奥运会贡献很大，我永远不会忘记他。”　　图说：刘英超向记者展示他的收藏 新民晚报记者 李元春 摄　　跑百场火炬马拉松　　2月4日北京冬奥会开幕当天，刘超英在北京奥林匹克社区组织了奥运火炬10公里马拉松接力跑的第30站，北京奥运会火炬“祥云”和北京冬奥会火炬“飞扬”一起亮相，共同奔跑。　　其实早在2010年，刘超英就做了心脏支架手术，当时医生告诉他今后不能参加剧烈运动，最好也不要跑步。可是他没有放弃，也不能放弃，哪怕是每天只跑一公里，也要坚持。“因为，这是我对奥林匹克梦想的追求，正是这样长期的坚持，现在我每天早晨都能跑十公里。”　　2020年，刘超英还产生一个大胆想法：举着祥云火炬跑步，传播奥运文化和精神，并迎接北京冬奥会的到来。从2020年3月开始，他经常举着祥云火炬跑上十公里，到2021年6月，累计跑了4219.5公里，相当于完成了100场马拉松，为北京冬奥会送上了特别的祝福。也因为这个，刘超英获得了上海大世界基尼斯总部颁发的证书：手持奥运火炬跑步里程之最（累计）。　　图说：刘英超举着祥云火炬跑步 受访者供图　　从2016年7月开始，刘超英就在为北京冬奥会倒计时了，一直持续到现在正式开幕。当时他还在自己的冠军之家体育收藏馆，用近100枚马拉松参赛牌组成北京冬奥会的倒计时墙，每天跑步时都会将倒计时牌翻一下，并且把相关内容发在微信朋友圈，通过这种形式让更多的人来关注、参与冬奥会。　　这次冬奥会，因为疫情原因，奥运火炬传递范围和人数都受到控制，刘超英很遗憾没有成为双奥火炬手。不过他用自己的方式完成了冬奥火炬传递，那就是组织参加过2008年北京奥运会和2022年北京冬奥会的火炬手，在北京的一些地标举办双奥火炬长跑活动，以此来庆祝冬奥会的开幕。　　图说：刘英超组织火炬手举办双奥火炬长跑活动 受访者供图　　今年已经64岁的刘超英说，未来自己还会举着奥运火炬继续跑下去，向着健康，向着快乐，向着梦想出发。“每天清晨，当太阳从东方升起的时候，我已经举着祥云火炬奔跑在路上了。我就是用这种方式在追逐心中的奥林匹克梦想，做一个在奥林匹克大道上永不止步的人。”（新民晚报特派记者 李元春 北京今日电）　　记者手记丨北京大爷的幸福生活　　出生于1958年的刘超英开玩笑说，自己是个“三地人”：籍贯湖南，生于山东，长于北京。刘超英至今已经在北京生活了40多年，他有着深刻感受，“奥运不但改变了北京，也改变了我。”　　2008年北京奥运会让北京的北城发展起来了，鸟巢、水立方、奥林匹克森林公园都在北边，那些地方也成了北京新地标。而2022年北京冬奥会，又让北京的南城发展起来了，像刘超英住的大兴，十多年来通了地铁、建了机场，可以说都是奥运带来的福利。他还记得，十年前刚搬到大兴时这里水质不行，烧水的水壶没多久就要结水垢，“而这几年水质好多了。”　　奥运带来的，不仅是硬件的升级，还有意识的改变。刘超颖说，奥运会对于北京乃至全国人民的运动、健身意识的提升，是有很明显作用的，让大家更加热爱体育、参与体育。“像这次冬奥会的成功举办，我觉得对于冰雪运动的发展很有促进作用，我周围不少人都爱上滑冰、滑雪了。”　　奥运更是几乎改变了刘超英的人生。如果不是因为奥运，作为一位退休北京大爷的他，也许就和其他人一样，平时打打牌、下下棋、跳跳广场舞，或者拎个鸟笼在小区里溜达。而现在，刘超英的退休生活，因奥运而变得精彩，他跑步、演讲，组织各种活动，比上班时还忙：“每天为了奥运而奔忙，我觉得很充实，也很快乐。”　　（新民晚报）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/250/w450h600/20220220/6345-841ad19eb613ce445058d67fd1ae93ed.jpg	　　他与奥运结缘在1991年，那一年，是北京第一次申办奥运会。如今，30多年过去了，他从一名军人到一名体育文化工作者，虽然现在已经退休了，但是追逐奥运梦想的脚步却从未停下。他，叫刘超英，一位已经64岁的民间奥运文化推广者。　　30多年前，刘超英在万米奥运长卷上征集签名活动，支持北京申办2000年奥运会，后来他又手持奥运火炬跑马拉松助力北京冬奥，并因此创造一项大世界基尼斯之最。30多年来，刘超英是双奥之城的见证者和受益者，也是奥运改变了他的人生。　　图说：刘超英是双奥之城的见证者和受益者 受访者供图　　万米长城奥运长卷　　时间回到1991年，那时刘超英还是北京空军政治部的一名文员，他听说了北京要申办2000年奥运会的消息。有一次到延庆出差，刘超英恰巧住在长城脚下，晚上又看到电视里一部叫《望长城》的片子，他突发奇想：长城是中华民族最有代表性的建筑之一，为何不在长卷上用邮票做一个万米长城，来为北京申奥做点什么呢？说干就干，刘超英策划了“奥运连着我和你”支持北京申奥的签名活动，“万米长卷”之路从那时开始。　　这场助力北京申奥的签名活动，也得到社会各界积极响应，很多人从世界各地给他寄邮票，而长卷上的签名也越来越多，很快就超过百万，连起来长度也达到几千米。1993年9月23日，申奥投票结果揭晓，北京以两票之差负于悉尼，消息传来，刘超英哭了——那时，他的长卷已达到6000多米，多达几百个卷轴。哭过之后，刘超英选择继续长卷签名活动，因为他坚信北京终会与奥运结缘，终有一天会申办成功。　　图说：刘翔在奥运长卷上签名 新民晚报记者 李元春 摄　　1994年刘超英转业，他选择了去收藏有奥运签名长卷的体育博物馆工作，他觉得在那里可以天天看到这件作品，也可以延续自己的奥运梦。就这样，已是部队营级军官的他，成了体育博物馆的一名普通讲解员。让刘超英激动的是，2001年7月13日北京申办2008年奥运会成功，而他也在2008年成为一名奥运火炬手，在革命圣地延安进行了火炬传递。“虽然圣火传递我只跑了30米，但是，我跑过的每一步、每一米，不仅是我个人一生的荣耀，更是代表了所有在长卷上签名的人，代表他们实现了北京申奥成功的梦想！”　　图说：刘英超参与2008年奥运会火炬传递 受访者供图　　在社区里开收藏馆　　从1991年起，刘超英就开始收集各类奥运藏品，日积月累，他的藏品日益丰厚，于是萌发了开设收藏馆、将藏品与大众分享的念头。2012年之所以搬到大兴来，就是因为当时买的房子送地下室，可以用来做奥运收藏室。后来小区居委会知道了刘超英的奥运故事，主动提出免费提供场地，请他把自己的藏品展览出来造福社区，于是就有了“冠军之家体育收藏馆”。刘超英说：“这些奥运收藏品如果只是我私人收藏，无法发挥出全部价值。开馆是希望通过这些藏品的展出，让大家看到中国体育事业的发展，感受到奥林匹克的精神。”　　图说：刘英超的体育收藏馆造福社区　　前国际奥委会主席萨马兰奇、现任国际奥委会主席巴赫及中国诸多奥运冠军的签名画像，历届奥运会的纪念品、徽章……馆内各类奥运藏品总数超过2000件。而为了宣传北京冬奥会，刘超英还特意在馆内布置了很多与冬奥会相关的展品，引得很多人前来打卡参观。收藏馆有一件镇馆之宝，一枚特别的“奥运金牌”。“这是许海峰在1984年洛杉矶奥运会上为中国拿到的第一枚奥运金牌的复制品。虽是复制品，但数量非常稀少，并且金牌和挂带上还有许海峰的签名。”刘超英介绍，许海峰将自己的金牌捐给国家博物馆后，经国家博物馆授权复制了几十枚，并将其中的一枚送给了他。　　图说：一枚特别的“奥运金牌” 新民晚报记者 李元春 摄　　收藏馆内，刘超英还特别布置了一面前国际奥委会主席萨马兰奇的纪念墙，有相关照片、雕塑、图书、书法等。他回忆说，1994年国际奥委会成立一百周年之际，中国发行了一套奥运百年纪念邮票，他把一整版邮票摆成长城的模样，寄给了萨马兰奇当礼物。“没想到萨马兰奇收到邮票以后，在上面签了名又给我寄回来了，从那时开始我跟他有了交往。”刘超英说，他曾在2003年和2007年两次见到萨马兰奇，对方还特意在他的奥运长卷上签名，“他是中国人民的好朋友，特别是对北京成功申办2008奥运会贡献很大，我永远不会忘记他。”　　图说：刘英超向记者展示他的收藏 新民晚报记者 李元春 摄　　跑百场火炬马拉松　　2月4日北京冬奥会开幕当天，刘超英在北京奥林匹克社区组织了奥运火炬10公里马拉松接力跑的第30站，北京奥运会火炬“祥云”和北京冬奥会火炬“飞扬”一起亮相，共同奔跑。　　其实早在2010年，刘超英就做了心脏支架手术，当时医生告诉他今后不能参加剧烈运动，最好也不要跑步。可是他没有放弃，也不能放弃，哪怕是每天只跑一公里，也要坚持。“因为，这是我对奥林匹克梦想的追求，正是这样长期的坚持，现在我每天早晨都能跑十公里。”　　2020年，刘超英还产生一个大胆想法：举着祥云火炬跑步，传播奥运文化和精神，并迎接北京冬奥会的到来。从2020年3月开始，他经常举着祥云火炬跑上十公里，到2021年6月，累计跑了4219.5公里，相当于完成了100场马拉松，为北京冬奥会送上了特别的祝福。也因为这个，刘超英获得了上海大世界基尼斯总部颁发的证书：手持奥运火炬跑步里程之最（累计）。　　图说：刘英超举着祥云火炬跑步 受访者供图　　从2016年7月开始，刘超英就在为北京冬奥会倒计时了，一直持续到现在正式开幕。当时他还在自己的冠军之家体育收藏馆，用近100枚马拉松参赛牌组成北京冬奥会的倒计时墙，每天跑步时都会将倒计时牌翻一下，并且把相关内容发在微信朋友圈，通过这种形式让更多的人来关注、参与冬奥会。　　这次冬奥会，因为疫情原因，奥运火炬传递范围和人数都受到控制，刘超英很遗憾没有成为双奥火炬手。不过他用自己的方式完成了冬奥火炬传递，那就是组织参加过2008年北京奥运会和2022年北京冬奥会的火炬手，在北京的一些地标举办双奥火炬长跑活动，以此来庆祝冬奥会的开幕。　　图说：刘英超组织火炬手举办双奥火炬长跑活动 受访者供图　　今年已经64岁的刘超英说，未来自己还会举着奥运火炬继续跑下去，向着健康，向着快乐，向着梦想出发。“每天清晨，当太阳从东方升起的时候，我已经举着祥云火炬奔跑在路上了。我就是用这种方式在追逐心中的奥林匹克梦想，做一个在奥林匹克大道上永不止步的人。”（新民晚报特派记者 李元春 北京今日电）　　记者手记丨北京大爷的幸福生活　　出生于1958年的刘超英开玩笑说，自己是个“三地人”：籍贯湖南，生于山东，长于北京。刘超英至今已经在北京生活了40多年，他有着深刻感受，“奥运不但改变了北京，也改变了我。”　　2008年北京奥运会让北京的北城发展起来了，鸟巢、水立方、奥林匹克森林公园都在北边，那些地方也成了北京新地标。而2022年北京冬奥会，又让北京的南城发展起来了，像刘超英住的大兴，十多年来通了地铁、建了机场，可以说都是奥运带来的福利。他还记得，十年前刚搬到大兴时这里水质不行，烧水的水壶没多久就要结水垢，“而这几年水质好多了。”　　奥运带来的，不仅是硬件的升级，还有意识的改变。刘超颖说，奥运会对于北京乃至全国人民的运动、健身意识的提升，是有很明显作用的，让大家更加热爱体育、参与体育。“像这次冬奥会的成功举办，我觉得对于冰雪运动的发展很有促进作用，我周围不少人都爱上滑冰、滑雪了。”　　奥运更是几乎改变了刘超英的人生。如果不是因为奥运，作为一位退休北京大爷的他，也许就和其他人一样，平时打打牌、下下棋、跳跳广场舞，或者拎个鸟笼在小区里溜达。而现在，刘超英的退休生活，因奥运而变得精彩，他跑步、演讲，组织各种活动，比上班时还忙：“每天为了奥运而奔忙，我觉得很充实，也很快乐。”　　（新民晚报）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/0/w400h400/20220220/5f71-bdc642a7fc0965f50ecf0567fa781211.jpg	　　他与奥运结缘在1991年，那一年，是北京第一次申办奥运会。如今，30多年过去了，他从一名军人到一名体育文化工作者，虽然现在已经退休了，但是追逐奥运梦想的脚步却从未停下。他，叫刘超英，一位已经64岁的民间奥运文化推广者。　　30多年前，刘超英在万米奥运长卷上征集签名活动，支持北京申办2000年奥运会，后来他又手持奥运火炬跑马拉松助力北京冬奥，并因此创造一项大世界基尼斯之最。30多年来，刘超英是双奥之城的见证者和受益者，也是奥运改变了他的人生。　　图说：刘超英是双奥之城的见证者和受益者 受访者供图　　万米长城奥运长卷　　时间回到1991年，那时刘超英还是北京空军政治部的一名文员，他听说了北京要申办2000年奥运会的消息。有一次到延庆出差，刘超英恰巧住在长城脚下，晚上又看到电视里一部叫《望长城》的片子，他突发奇想：长城是中华民族最有代表性的建筑之一，为何不在长卷上用邮票做一个万米长城，来为北京申奥做点什么呢？说干就干，刘超英策划了“奥运连着我和你”支持北京申奥的签名活动，“万米长卷”之路从那时开始。　　这场助力北京申奥的签名活动，也得到社会各界积极响应，很多人从世界各地给他寄邮票，而长卷上的签名也越来越多，很快就超过百万，连起来长度也达到几千米。1993年9月23日，申奥投票结果揭晓，北京以两票之差负于悉尼，消息传来，刘超英哭了——那时，他的长卷已达到6000多米，多达几百个卷轴。哭过之后，刘超英选择继续长卷签名活动，因为他坚信北京终会与奥运结缘，终有一天会申办成功。　　图说：刘翔在奥运长卷上签名 新民晚报记者 李元春 摄　　1994年刘超英转业，他选择了去收藏有奥运签名长卷的体育博物馆工作，他觉得在那里可以天天看到这件作品，也可以延续自己的奥运梦。就这样，已是部队营级军官的他，成了体育博物馆的一名普通讲解员。让刘超英激动的是，2001年7月13日北京申办2008年奥运会成功，而他也在2008年成为一名奥运火炬手，在革命圣地延安进行了火炬传递。“虽然圣火传递我只跑了30米，但是，我跑过的每一步、每一米，不仅是我个人一生的荣耀，更是代表了所有在长卷上签名的人，代表他们实现了北京申奥成功的梦想！”　　图说：刘英超参与2008年奥运会火炬传递 受访者供图　　在社区里开收藏馆　　从1991年起，刘超英就开始收集各类奥运藏品，日积月累，他的藏品日益丰厚，于是萌发了开设收藏馆、将藏品与大众分享的念头。2012年之所以搬到大兴来，就是因为当时买的房子送地下室，可以用来做奥运收藏室。后来小区居委会知道了刘超英的奥运故事，主动提出免费提供场地，请他把自己的藏品展览出来造福社区，于是就有了“冠军之家体育收藏馆”。刘超英说：“这些奥运收藏品如果只是我私人收藏，无法发挥出全部价值。开馆是希望通过这些藏品的展出，让大家看到中国体育事业的发展，感受到奥林匹克的精神。”　　图说：刘英超的体育收藏馆造福社区　　前国际奥委会主席萨马兰奇、现任国际奥委会主席巴赫及中国诸多奥运冠军的签名画像，历届奥运会的纪念品、徽章……馆内各类奥运藏品总数超过2000件。而为了宣传北京冬奥会，刘超英还特意在馆内布置了很多与冬奥会相关的展品，引得很多人前来打卡参观。收藏馆有一件镇馆之宝，一枚特别的“奥运金牌”。“这是许海峰在1984年洛杉矶奥运会上为中国拿到的第一枚奥运金牌的复制品。虽是复制品，但数量非常稀少，并且金牌和挂带上还有许海峰的签名。”刘超英介绍，许海峰将自己的金牌捐给国家博物馆后，经国家博物馆授权复制了几十枚，并将其中的一枚送给了他。　　图说：一枚特别的“奥运金牌” 新民晚报记者 李元春 摄　　收藏馆内，刘超英还特别布置了一面前国际奥委会主席萨马兰奇的纪念墙，有相关照片、雕塑、图书、书法等。他回忆说，1994年国际奥委会成立一百周年之际，中国发行了一套奥运百年纪念邮票，他把一整版邮票摆成长城的模样，寄给了萨马兰奇当礼物。“没想到萨马兰奇收到邮票以后，在上面签了名又给我寄回来了，从那时开始我跟他有了交往。”刘超英说，他曾在2003年和2007年两次见到萨马兰奇，对方还特意在他的奥运长卷上签名，“他是中国人民的好朋友，特别是对北京成功申办2008奥运会贡献很大，我永远不会忘记他。”　　图说：刘英超向记者展示他的收藏 新民晚报记者 李元春 摄　　跑百场火炬马拉松　　2月4日北京冬奥会开幕当天，刘超英在北京奥林匹克社区组织了奥运火炬10公里马拉松接力跑的第30站，北京奥运会火炬“祥云”和北京冬奥会火炬“飞扬”一起亮相，共同奔跑。　　其实早在2010年，刘超英就做了心脏支架手术，当时医生告诉他今后不能参加剧烈运动，最好也不要跑步。可是他没有放弃，也不能放弃，哪怕是每天只跑一公里，也要坚持。“因为，这是我对奥林匹克梦想的追求，正是这样长期的坚持，现在我每天早晨都能跑十公里。”　　2020年，刘超英还产生一个大胆想法：举着祥云火炬跑步，传播奥运文化和精神，并迎接北京冬奥会的到来。从2020年3月开始，他经常举着祥云火炬跑上十公里，到2021年6月，累计跑了4219.5公里，相当于完成了100场马拉松，为北京冬奥会送上了特别的祝福。也因为这个，刘超英获得了上海大世界基尼斯总部颁发的证书：手持奥运火炬跑步里程之最（累计）。　　图说：刘英超举着祥云火炬跑步 受访者供图　　从2016年7月开始，刘超英就在为北京冬奥会倒计时了，一直持续到现在正式开幕。当时他还在自己的冠军之家体育收藏馆，用近100枚马拉松参赛牌组成北京冬奥会的倒计时墙，每天跑步时都会将倒计时牌翻一下，并且把相关内容发在微信朋友圈，通过这种形式让更多的人来关注、参与冬奥会。　　这次冬奥会，因为疫情原因，奥运火炬传递范围和人数都受到控制，刘超英很遗憾没有成为双奥火炬手。不过他用自己的方式完成了冬奥火炬传递，那就是组织参加过2008年北京奥运会和2022年北京冬奥会的火炬手，在北京的一些地标举办双奥火炬长跑活动，以此来庆祝冬奥会的开幕。　　图说：刘英超组织火炬手举办双奥火炬长跑活动 受访者供图　　今年已经64岁的刘超英说，未来自己还会举着奥运火炬继续跑下去，向着健康，向着快乐，向着梦想出发。“每天清晨，当太阳从东方升起的时候，我已经举着祥云火炬奔跑在路上了。我就是用这种方式在追逐心中的奥林匹克梦想，做一个在奥林匹克大道上永不止步的人。”（新民晚报特派记者 李元春 北京今日电）　　记者手记丨北京大爷的幸福生活　　出生于1958年的刘超英开玩笑说，自己是个“三地人”：籍贯湖南，生于山东，长于北京。刘超英至今已经在北京生活了40多年，他有着深刻感受，“奥运不但改变了北京，也改变了我。”　　2008年北京奥运会让北京的北城发展起来了，鸟巢、水立方、奥林匹克森林公园都在北边，那些地方也成了北京新地标。而2022年北京冬奥会，又让北京的南城发展起来了，像刘超英住的大兴，十多年来通了地铁、建了机场，可以说都是奥运带来的福利。他还记得，十年前刚搬到大兴时这里水质不行，烧水的水壶没多久就要结水垢，“而这几年水质好多了。”　　奥运带来的，不仅是硬件的升级，还有意识的改变。刘超颖说，奥运会对于北京乃至全国人民的运动、健身意识的提升，是有很明显作用的，让大家更加热爱体育、参与体育。“像这次冬奥会的成功举办，我觉得对于冰雪运动的发展很有促进作用，我周围不少人都爱上滑冰、滑雪了。”　　奥运更是几乎改变了刘超英的人生。如果不是因为奥运，作为一位退休北京大爷的他，也许就和其他人一样，平时打打牌、下下棋、跳跳广场舞，或者拎个鸟笼在小区里溜达。而现在，刘超英的退休生活，因奥运而变得精彩，他跑步、演讲，组织各种活动，比上班时还忙：“每天为了奥运而奔忙，我觉得很充实，也很快乐。”　　（新民晚报）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/250/w450h600/20220220/076f-9f84a0134e0482d6e70947fccd7610db.jpg	　　他与奥运结缘在1991年，那一年，是北京第一次申办奥运会。如今，30多年过去了，他从一名军人到一名体育文化工作者，虽然现在已经退休了，但是追逐奥运梦想的脚步却从未停下。他，叫刘超英，一位已经64岁的民间奥运文化推广者。　　30多年前，刘超英在万米奥运长卷上征集签名活动，支持北京申办2000年奥运会，后来他又手持奥运火炬跑马拉松助力北京冬奥，并因此创造一项大世界基尼斯之最。30多年来，刘超英是双奥之城的见证者和受益者，也是奥运改变了他的人生。　　图说：刘超英是双奥之城的见证者和受益者 受访者供图　　万米长城奥运长卷　　时间回到1991年，那时刘超英还是北京空军政治部的一名文员，他听说了北京要申办2000年奥运会的消息。有一次到延庆出差，刘超英恰巧住在长城脚下，晚上又看到电视里一部叫《望长城》的片子，他突发奇想：长城是中华民族最有代表性的建筑之一，为何不在长卷上用邮票做一个万米长城，来为北京申奥做点什么呢？说干就干，刘超英策划了“奥运连着我和你”支持北京申奥的签名活动，“万米长卷”之路从那时开始。　　这场助力北京申奥的签名活动，也得到社会各界积极响应，很多人从世界各地给他寄邮票，而长卷上的签名也越来越多，很快就超过百万，连起来长度也达到几千米。1993年9月23日，申奥投票结果揭晓，北京以两票之差负于悉尼，消息传来，刘超英哭了——那时，他的长卷已达到6000多米，多达几百个卷轴。哭过之后，刘超英选择继续长卷签名活动，因为他坚信北京终会与奥运结缘，终有一天会申办成功。　　图说：刘翔在奥运长卷上签名 新民晚报记者 李元春 摄　　1994年刘超英转业，他选择了去收藏有奥运签名长卷的体育博物馆工作，他觉得在那里可以天天看到这件作品，也可以延续自己的奥运梦。就这样，已是部队营级军官的他，成了体育博物馆的一名普通讲解员。让刘超英激动的是，2001年7月13日北京申办2008年奥运会成功，而他也在2008年成为一名奥运火炬手，在革命圣地延安进行了火炬传递。“虽然圣火传递我只跑了30米，但是，我跑过的每一步、每一米，不仅是我个人一生的荣耀，更是代表了所有在长卷上签名的人，代表他们实现了北京申奥成功的梦想！”　　图说：刘英超参与2008年奥运会火炬传递 受访者供图　　在社区里开收藏馆　　从1991年起，刘超英就开始收集各类奥运藏品，日积月累，他的藏品日益丰厚，于是萌发了开设收藏馆、将藏品与大众分享的念头。2012年之所以搬到大兴来，就是因为当时买的房子送地下室，可以用来做奥运收藏室。后来小区居委会知道了刘超英的奥运故事，主动提出免费提供场地，请他把自己的藏品展览出来造福社区，于是就有了“冠军之家体育收藏馆”。刘超英说：“这些奥运收藏品如果只是我私人收藏，无法发挥出全部价值。开馆是希望通过这些藏品的展出，让大家看到中国体育事业的发展，感受到奥林匹克的精神。”　　图说：刘英超的体育收藏馆造福社区　　前国际奥委会主席萨马兰奇、现任国际奥委会主席巴赫及中国诸多奥运冠军的签名画像，历届奥运会的纪念品、徽章……馆内各类奥运藏品总数超过2000件。而为了宣传北京冬奥会，刘超英还特意在馆内布置了很多与冬奥会相关的展品，引得很多人前来打卡参观。收藏馆有一件镇馆之宝，一枚特别的“奥运金牌”。“这是许海峰在1984年洛杉矶奥运会上为中国拿到的第一枚奥运金牌的复制品。虽是复制品，但数量非常稀少，并且金牌和挂带上还有许海峰的签名。”刘超英介绍，许海峰将自己的金牌捐给国家博物馆后，经国家博物馆授权复制了几十枚，并将其中的一枚送给了他。　　图说：一枚特别的“奥运金牌” 新民晚报记者 李元春 摄　　收藏馆内，刘超英还特别布置了一面前国际奥委会主席萨马兰奇的纪念墙，有相关照片、雕塑、图书、书法等。他回忆说，1994年国际奥委会成立一百周年之际，中国发行了一套奥运百年纪念邮票，他把一整版邮票摆成长城的模样，寄给了萨马兰奇当礼物。“没想到萨马兰奇收到邮票以后，在上面签了名又给我寄回来了，从那时开始我跟他有了交往。”刘超英说，他曾在2003年和2007年两次见到萨马兰奇，对方还特意在他的奥运长卷上签名，“他是中国人民的好朋友，特别是对北京成功申办2008奥运会贡献很大，我永远不会忘记他。”　　图说：刘英超向记者展示他的收藏 新民晚报记者 李元春 摄　　跑百场火炬马拉松　　2月4日北京冬奥会开幕当天，刘超英在北京奥林匹克社区组织了奥运火炬10公里马拉松接力跑的第30站，北京奥运会火炬“祥云”和北京冬奥会火炬“飞扬”一起亮相，共同奔跑。　　其实早在2010年，刘超英就做了心脏支架手术，当时医生告诉他今后不能参加剧烈运动，最好也不要跑步。可是他没有放弃，也不能放弃，哪怕是每天只跑一公里，也要坚持。“因为，这是我对奥林匹克梦想的追求，正是这样长期的坚持，现在我每天早晨都能跑十公里。”　　2020年，刘超英还产生一个大胆想法：举着祥云火炬跑步，传播奥运文化和精神，并迎接北京冬奥会的到来。从2020年3月开始，他经常举着祥云火炬跑上十公里，到2021年6月，累计跑了4219.5公里，相当于完成了100场马拉松，为北京冬奥会送上了特别的祝福。也因为这个，刘超英获得了上海大世界基尼斯总部颁发的证书：手持奥运火炬跑步里程之最（累计）。　　图说：刘英超举着祥云火炬跑步 受访者供图　　从2016年7月开始，刘超英就在为北京冬奥会倒计时了，一直持续到现在正式开幕。当时他还在自己的冠军之家体育收藏馆，用近100枚马拉松参赛牌组成北京冬奥会的倒计时墙，每天跑步时都会将倒计时牌翻一下，并且把相关内容发在微信朋友圈，通过这种形式让更多的人来关注、参与冬奥会。　　这次冬奥会，因为疫情原因，奥运火炬传递范围和人数都受到控制，刘超英很遗憾没有成为双奥火炬手。不过他用自己的方式完成了冬奥火炬传递，那就是组织参加过2008年北京奥运会和2022年北京冬奥会的火炬手，在北京的一些地标举办双奥火炬长跑活动，以此来庆祝冬奥会的开幕。　　图说：刘英超组织火炬手举办双奥火炬长跑活动 受访者供图　　今年已经64岁的刘超英说，未来自己还会举着奥运火炬继续跑下去，向着健康，向着快乐，向着梦想出发。“每天清晨，当太阳从东方升起的时候，我已经举着祥云火炬奔跑在路上了。我就是用这种方式在追逐心中的奥林匹克梦想，做一个在奥林匹克大道上永不止步的人。”（新民晚报特派记者 李元春 北京今日电）　　记者手记丨北京大爷的幸福生活　　出生于1958年的刘超英开玩笑说，自己是个“三地人”：籍贯湖南，生于山东，长于北京。刘超英至今已经在北京生活了40多年，他有着深刻感受，“奥运不但改变了北京，也改变了我。”　　2008年北京奥运会让北京的北城发展起来了，鸟巢、水立方、奥林匹克森林公园都在北边，那些地方也成了北京新地标。而2022年北京冬奥会，又让北京的南城发展起来了，像刘超英住的大兴，十多年来通了地铁、建了机场，可以说都是奥运带来的福利。他还记得，十年前刚搬到大兴时这里水质不行，烧水的水壶没多久就要结水垢，“而这几年水质好多了。”　　奥运带来的，不仅是硬件的升级，还有意识的改变。刘超颖说，奥运会对于北京乃至全国人民的运动、健身意识的提升，是有很明显作用的，让大家更加热爱体育、参与体育。“像这次冬奥会的成功举办，我觉得对于冰雪运动的发展很有促进作用，我周围不少人都爱上滑冰、滑雪了。”　　奥运更是几乎改变了刘超英的人生。如果不是因为奥运，作为一位退休北京大爷的他，也许就和其他人一样，平时打打牌、下下棋、跳跳广场舞，或者拎个鸟笼在小区里溜达。而现在，刘超英的退休生活，因奥运而变得精彩，他跑步、演讲，组织各种活动，比上班时还忙：“每天为了奥运而奔忙，我觉得很充实，也很快乐。”　　（新民晚报）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20220220/e775-67a37dcfc2a15bc39d4522f7b4514aec.jpg	　　他与奥运结缘在1991年，那一年，是北京第一次申办奥运会。如今，30多年过去了，他从一名军人到一名体育文化工作者，虽然现在已经退休了，但是追逐奥运梦想的脚步却从未停下。他，叫刘超英，一位已经64岁的民间奥运文化推广者。　　30多年前，刘超英在万米奥运长卷上征集签名活动，支持北京申办2000年奥运会，后来他又手持奥运火炬跑马拉松助力北京冬奥，并因此创造一项大世界基尼斯之最。30多年来，刘超英是双奥之城的见证者和受益者，也是奥运改变了他的人生。　　图说：刘超英是双奥之城的见证者和受益者 受访者供图　　万米长城奥运长卷　　时间回到1991年，那时刘超英还是北京空军政治部的一名文员，他听说了北京要申办2000年奥运会的消息。有一次到延庆出差，刘超英恰巧住在长城脚下，晚上又看到电视里一部叫《望长城》的片子，他突发奇想：长城是中华民族最有代表性的建筑之一，为何不在长卷上用邮票做一个万米长城，来为北京申奥做点什么呢？说干就干，刘超英策划了“奥运连着我和你”支持北京申奥的签名活动，“万米长卷”之路从那时开始。　　这场助力北京申奥的签名活动，也得到社会各界积极响应，很多人从世界各地给他寄邮票，而长卷上的签名也越来越多，很快就超过百万，连起来长度也达到几千米。1993年9月23日，申奥投票结果揭晓，北京以两票之差负于悉尼，消息传来，刘超英哭了——那时，他的长卷已达到6000多米，多达几百个卷轴。哭过之后，刘超英选择继续长卷签名活动，因为他坚信北京终会与奥运结缘，终有一天会申办成功。　　图说：刘翔在奥运长卷上签名 新民晚报记者 李元春 摄　　1994年刘超英转业，他选择了去收藏有奥运签名长卷的体育博物馆工作，他觉得在那里可以天天看到这件作品，也可以延续自己的奥运梦。就这样，已是部队营级军官的他，成了体育博物馆的一名普通讲解员。让刘超英激动的是，2001年7月13日北京申办2008年奥运会成功，而他也在2008年成为一名奥运火炬手，在革命圣地延安进行了火炬传递。“虽然圣火传递我只跑了30米，但是，我跑过的每一步、每一米，不仅是我个人一生的荣耀，更是代表了所有在长卷上签名的人，代表他们实现了北京申奥成功的梦想！”　　图说：刘英超参与2008年奥运会火炬传递 受访者供图　　在社区里开收藏馆　　从1991年起，刘超英就开始收集各类奥运藏品，日积月累，他的藏品日益丰厚，于是萌发了开设收藏馆、将藏品与大众分享的念头。2012年之所以搬到大兴来，就是因为当时买的房子送地下室，可以用来做奥运收藏室。后来小区居委会知道了刘超英的奥运故事，主动提出免费提供场地，请他把自己的藏品展览出来造福社区，于是就有了“冠军之家体育收藏馆”。刘超英说：“这些奥运收藏品如果只是我私人收藏，无法发挥出全部价值。开馆是希望通过这些藏品的展出，让大家看到中国体育事业的发展，感受到奥林匹克的精神。”　　图说：刘英超的体育收藏馆造福社区　　前国际奥委会主席萨马兰奇、现任国际奥委会主席巴赫及中国诸多奥运冠军的签名画像，历届奥运会的纪念品、徽章……馆内各类奥运藏品总数超过2000件。而为了宣传北京冬奥会，刘超英还特意在馆内布置了很多与冬奥会相关的展品，引得很多人前来打卡参观。收藏馆有一件镇馆之宝，一枚特别的“奥运金牌”。“这是许海峰在1984年洛杉矶奥运会上为中国拿到的第一枚奥运金牌的复制品。虽是复制品，但数量非常稀少，并且金牌和挂带上还有许海峰的签名。”刘超英介绍，许海峰将自己的金牌捐给国家博物馆后，经国家博物馆授权复制了几十枚，并将其中的一枚送给了他。　　图说：一枚特别的“奥运金牌” 新民晚报记者 李元春 摄　　收藏馆内，刘超英还特别布置了一面前国际奥委会主席萨马兰奇的纪念墙，有相关照片、雕塑、图书、书法等。他回忆说，1994年国际奥委会成立一百周年之际，中国发行了一套奥运百年纪念邮票，他把一整版邮票摆成长城的模样，寄给了萨马兰奇当礼物。“没想到萨马兰奇收到邮票以后，在上面签了名又给我寄回来了，从那时开始我跟他有了交往。”刘超英说，他曾在2003年和2007年两次见到萨马兰奇，对方还特意在他的奥运长卷上签名，“他是中国人民的好朋友，特别是对北京成功申办2008奥运会贡献很大，我永远不会忘记他。”　　图说：刘英超向记者展示他的收藏 新民晚报记者 李元春 摄　　跑百场火炬马拉松　　2月4日北京冬奥会开幕当天，刘超英在北京奥林匹克社区组织了奥运火炬10公里马拉松接力跑的第30站，北京奥运会火炬“祥云”和北京冬奥会火炬“飞扬”一起亮相，共同奔跑。　　其实早在2010年，刘超英就做了心脏支架手术，当时医生告诉他今后不能参加剧烈运动，最好也不要跑步。可是他没有放弃，也不能放弃，哪怕是每天只跑一公里，也要坚持。“因为，这是我对奥林匹克梦想的追求，正是这样长期的坚持，现在我每天早晨都能跑十公里。”　　2020年，刘超英还产生一个大胆想法：举着祥云火炬跑步，传播奥运文化和精神，并迎接北京冬奥会的到来。从2020年3月开始，他经常举着祥云火炬跑上十公里，到2021年6月，累计跑了4219.5公里，相当于完成了100场马拉松，为北京冬奥会送上了特别的祝福。也因为这个，刘超英获得了上海大世界基尼斯总部颁发的证书：手持奥运火炬跑步里程之最（累计）。　　图说：刘英超举着祥云火炬跑步 受访者供图　　从2016年7月开始，刘超英就在为北京冬奥会倒计时了，一直持续到现在正式开幕。当时他还在自己的冠军之家体育收藏馆，用近100枚马拉松参赛牌组成北京冬奥会的倒计时墙，每天跑步时都会将倒计时牌翻一下，并且把相关内容发在微信朋友圈，通过这种形式让更多的人来关注、参与冬奥会。　　这次冬奥会，因为疫情原因，奥运火炬传递范围和人数都受到控制，刘超英很遗憾没有成为双奥火炬手。不过他用自己的方式完成了冬奥火炬传递，那就是组织参加过2008年北京奥运会和2022年北京冬奥会的火炬手，在北京的一些地标举办双奥火炬长跑活动，以此来庆祝冬奥会的开幕。　　图说：刘英超组织火炬手举办双奥火炬长跑活动 受访者供图　　今年已经64岁的刘超英说，未来自己还会举着奥运火炬继续跑下去，向着健康，向着快乐，向着梦想出发。“每天清晨，当太阳从东方升起的时候，我已经举着祥云火炬奔跑在路上了。我就是用这种方式在追逐心中的奥林匹克梦想，做一个在奥林匹克大道上永不止步的人。”（新民晚报特派记者 李元春 北京今日电）　　记者手记丨北京大爷的幸福生活　　出生于1958年的刘超英开玩笑说，自己是个“三地人”：籍贯湖南，生于山东，长于北京。刘超英至今已经在北京生活了40多年，他有着深刻感受，“奥运不但改变了北京，也改变了我。”　　2008年北京奥运会让北京的北城发展起来了，鸟巢、水立方、奥林匹克森林公园都在北边，那些地方也成了北京新地标。而2022年北京冬奥会，又让北京的南城发展起来了，像刘超英住的大兴，十多年来通了地铁、建了机场，可以说都是奥运带来的福利。他还记得，十年前刚搬到大兴时这里水质不行，烧水的水壶没多久就要结水垢，“而这几年水质好多了。”　　奥运带来的，不仅是硬件的升级，还有意识的改变。刘超颖说，奥运会对于北京乃至全国人民的运动、健身意识的提升，是有很明显作用的，让大家更加热爱体育、参与体育。“像这次冬奥会的成功举办，我觉得对于冰雪运动的发展很有促进作用，我周围不少人都爱上滑冰、滑雪了。”　　奥运更是几乎改变了刘超英的人生。如果不是因为奥运，作为一位退休北京大爷的他，也许就和其他人一样，平时打打牌、下下棋、跳跳广场舞，或者拎个鸟笼在小区里溜达。而现在，刘超英的退休生活，因奥运而变得精彩，他跑步、演讲，组织各种活动，比上班时还忙：“每天为了奥运而奔忙，我觉得很充实，也很快乐。”　　（新民晚报）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20220220/c94d-4785ff32ad2c16fa9c4f8cc5e2b4903d.jpg	　　他与奥运结缘在1991年，那一年，是北京第一次申办奥运会。如今，30多年过去了，他从一名军人到一名体育文化工作者，虽然现在已经退休了，但是追逐奥运梦想的脚步却从未停下。他，叫刘超英，一位已经64岁的民间奥运文化推广者。　　30多年前，刘超英在万米奥运长卷上征集签名活动，支持北京申办2000年奥运会，后来他又手持奥运火炬跑马拉松助力北京冬奥，并因此创造一项大世界基尼斯之最。30多年来，刘超英是双奥之城的见证者和受益者，也是奥运改变了他的人生。　　图说：刘超英是双奥之城的见证者和受益者 受访者供图　　万米长城奥运长卷　　时间回到1991年，那时刘超英还是北京空军政治部的一名文员，他听说了北京要申办2000年奥运会的消息。有一次到延庆出差，刘超英恰巧住在长城脚下，晚上又看到电视里一部叫《望长城》的片子，他突发奇想：长城是中华民族最有代表性的建筑之一，为何不在长卷上用邮票做一个万米长城，来为北京申奥做点什么呢？说干就干，刘超英策划了“奥运连着我和你”支持北京申奥的签名活动，“万米长卷”之路从那时开始。　　这场助力北京申奥的签名活动，也得到社会各界积极响应，很多人从世界各地给他寄邮票，而长卷上的签名也越来越多，很快就超过百万，连起来长度也达到几千米。1993年9月23日，申奥投票结果揭晓，北京以两票之差负于悉尼，消息传来，刘超英哭了——那时，他的长卷已达到6000多米，多达几百个卷轴。哭过之后，刘超英选择继续长卷签名活动，因为他坚信北京终会与奥运结缘，终有一天会申办成功。　　图说：刘翔在奥运长卷上签名 新民晚报记者 李元春 摄　　1994年刘超英转业，他选择了去收藏有奥运签名长卷的体育博物馆工作，他觉得在那里可以天天看到这件作品，也可以延续自己的奥运梦。就这样，已是部队营级军官的他，成了体育博物馆的一名普通讲解员。让刘超英激动的是，2001年7月13日北京申办2008年奥运会成功，而他也在2008年成为一名奥运火炬手，在革命圣地延安进行了火炬传递。“虽然圣火传递我只跑了30米，但是，我跑过的每一步、每一米，不仅是我个人一生的荣耀，更是代表了所有在长卷上签名的人，代表他们实现了北京申奥成功的梦想！”　　图说：刘英超参与2008年奥运会火炬传递 受访者供图　　在社区里开收藏馆　　从1991年起，刘超英就开始收集各类奥运藏品，日积月累，他的藏品日益丰厚，于是萌发了开设收藏馆、将藏品与大众分享的念头。2012年之所以搬到大兴来，就是因为当时买的房子送地下室，可以用来做奥运收藏室。后来小区居委会知道了刘超英的奥运故事，主动提出免费提供场地，请他把自己的藏品展览出来造福社区，于是就有了“冠军之家体育收藏馆”。刘超英说：“这些奥运收藏品如果只是我私人收藏，无法发挥出全部价值。开馆是希望通过这些藏品的展出，让大家看到中国体育事业的发展，感受到奥林匹克的精神。”　　图说：刘英超的体育收藏馆造福社区　　前国际奥委会主席萨马兰奇、现任国际奥委会主席巴赫及中国诸多奥运冠军的签名画像，历届奥运会的纪念品、徽章……馆内各类奥运藏品总数超过2000件。而为了宣传北京冬奥会，刘超英还特意在馆内布置了很多与冬奥会相关的展品，引得很多人前来打卡参观。收藏馆有一件镇馆之宝，一枚特别的“奥运金牌”。“这是许海峰在1984年洛杉矶奥运会上为中国拿到的第一枚奥运金牌的复制品。虽是复制品，但数量非常稀少，并且金牌和挂带上还有许海峰的签名。”刘超英介绍，许海峰将自己的金牌捐给国家博物馆后，经国家博物馆授权复制了几十枚，并将其中的一枚送给了他。　　图说：一枚特别的“奥运金牌” 新民晚报记者 李元春 摄　　收藏馆内，刘超英还特别布置了一面前国际奥委会主席萨马兰奇的纪念墙，有相关照片、雕塑、图书、书法等。他回忆说，1994年国际奥委会成立一百周年之际，中国发行了一套奥运百年纪念邮票，他把一整版邮票摆成长城的模样，寄给了萨马兰奇当礼物。“没想到萨马兰奇收到邮票以后，在上面签了名又给我寄回来了，从那时开始我跟他有了交往。”刘超英说，他曾在2003年和2007年两次见到萨马兰奇，对方还特意在他的奥运长卷上签名，“他是中国人民的好朋友，特别是对北京成功申办2008奥运会贡献很大，我永远不会忘记他。”　　图说：刘英超向记者展示他的收藏 新民晚报记者 李元春 摄　　跑百场火炬马拉松　　2月4日北京冬奥会开幕当天，刘超英在北京奥林匹克社区组织了奥运火炬10公里马拉松接力跑的第30站，北京奥运会火炬“祥云”和北京冬奥会火炬“飞扬”一起亮相，共同奔跑。　　其实早在2010年，刘超英就做了心脏支架手术，当时医生告诉他今后不能参加剧烈运动，最好也不要跑步。可是他没有放弃，也不能放弃，哪怕是每天只跑一公里，也要坚持。“因为，这是我对奥林匹克梦想的追求，正是这样长期的坚持，现在我每天早晨都能跑十公里。”　　2020年，刘超英还产生一个大胆想法：举着祥云火炬跑步，传播奥运文化和精神，并迎接北京冬奥会的到来。从2020年3月开始，他经常举着祥云火炬跑上十公里，到2021年6月，累计跑了4219.5公里，相当于完成了100场马拉松，为北京冬奥会送上了特别的祝福。也因为这个，刘超英获得了上海大世界基尼斯总部颁发的证书：手持奥运火炬跑步里程之最（累计）。　　图说：刘英超举着祥云火炬跑步 受访者供图　　从2016年7月开始，刘超英就在为北京冬奥会倒计时了，一直持续到现在正式开幕。当时他还在自己的冠军之家体育收藏馆，用近100枚马拉松参赛牌组成北京冬奥会的倒计时墙，每天跑步时都会将倒计时牌翻一下，并且把相关内容发在微信朋友圈，通过这种形式让更多的人来关注、参与冬奥会。　　这次冬奥会，因为疫情原因，奥运火炬传递范围和人数都受到控制，刘超英很遗憾没有成为双奥火炬手。不过他用自己的方式完成了冬奥火炬传递，那就是组织参加过2008年北京奥运会和2022年北京冬奥会的火炬手，在北京的一些地标举办双奥火炬长跑活动，以此来庆祝冬奥会的开幕。　　图说：刘英超组织火炬手举办双奥火炬长跑活动 受访者供图　　今年已经64岁的刘超英说，未来自己还会举着奥运火炬继续跑下去，向着健康，向着快乐，向着梦想出发。“每天清晨，当太阳从东方升起的时候，我已经举着祥云火炬奔跑在路上了。我就是用这种方式在追逐心中的奥林匹克梦想，做一个在奥林匹克大道上永不止步的人。”（新民晚报特派记者 李元春 北京今日电）　　记者手记丨北京大爷的幸福生活　　出生于1958年的刘超英开玩笑说，自己是个“三地人”：籍贯湖南，生于山东，长于北京。刘超英至今已经在北京生活了40多年，他有着深刻感受，“奥运不但改变了北京，也改变了我。”　　2008年北京奥运会让北京的北城发展起来了，鸟巢、水立方、奥林匹克森林公园都在北边，那些地方也成了北京新地标。而2022年北京冬奥会，又让北京的南城发展起来了，像刘超英住的大兴，十多年来通了地铁、建了机场，可以说都是奥运带来的福利。他还记得，十年前刚搬到大兴时这里水质不行，烧水的水壶没多久就要结水垢，“而这几年水质好多了。”　　奥运带来的，不仅是硬件的升级，还有意识的改变。刘超颖说，奥运会对于北京乃至全国人民的运动、健身意识的提升，是有很明显作用的，让大家更加热爱体育、参与体育。“像这次冬奥会的成功举办，我觉得对于冰雪运动的发展很有促进作用，我周围不少人都爱上滑冰、滑雪了。”　　奥运更是几乎改变了刘超英的人生。如果不是因为奥运，作为一位退休北京大爷的他，也许就和其他人一样，平时打打牌、下下棋、跳跳广场舞，或者拎个鸟笼在小区里溜达。而现在，刘超英的退休生活，因奥运而变得精彩，他跑步、演讲，组织各种活动，比上班时还忙：“每天为了奥运而奔忙，我觉得很充实，也很快乐。”　　（新民晚报）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20220220/2b44-358774b1f0deef97952970934fcb4344.jpg	　　他与奥运结缘在1991年，那一年，是北京第一次申办奥运会。如今，30多年过去了，他从一名军人到一名体育文化工作者，虽然现在已经退休了，但是追逐奥运梦想的脚步却从未停下。他，叫刘超英，一位已经64岁的民间奥运文化推广者。　　30多年前，刘超英在万米奥运长卷上征集签名活动，支持北京申办2000年奥运会，后来他又手持奥运火炬跑马拉松助力北京冬奥，并因此创造一项大世界基尼斯之最。30多年来，刘超英是双奥之城的见证者和受益者，也是奥运改变了他的人生。　　图说：刘超英是双奥之城的见证者和受益者 受访者供图　　万米长城奥运长卷　　时间回到1991年，那时刘超英还是北京空军政治部的一名文员，他听说了北京要申办2000年奥运会的消息。有一次到延庆出差，刘超英恰巧住在长城脚下，晚上又看到电视里一部叫《望长城》的片子，他突发奇想：长城是中华民族最有代表性的建筑之一，为何不在长卷上用邮票做一个万米长城，来为北京申奥做点什么呢？说干就干，刘超英策划了“奥运连着我和你”支持北京申奥的签名活动，“万米长卷”之路从那时开始。　　这场助力北京申奥的签名活动，也得到社会各界积极响应，很多人从世界各地给他寄邮票，而长卷上的签名也越来越多，很快就超过百万，连起来长度也达到几千米。1993年9月23日，申奥投票结果揭晓，北京以两票之差负于悉尼，消息传来，刘超英哭了——那时，他的长卷已达到6000多米，多达几百个卷轴。哭过之后，刘超英选择继续长卷签名活动，因为他坚信北京终会与奥运结缘，终有一天会申办成功。　　图说：刘翔在奥运长卷上签名 新民晚报记者 李元春 摄　　1994年刘超英转业，他选择了去收藏有奥运签名长卷的体育博物馆工作，他觉得在那里可以天天看到这件作品，也可以延续自己的奥运梦。就这样，已是部队营级军官的他，成了体育博物馆的一名普通讲解员。让刘超英激动的是，2001年7月13日北京申办2008年奥运会成功，而他也在2008年成为一名奥运火炬手，在革命圣地延安进行了火炬传递。“虽然圣火传递我只跑了30米，但是，我跑过的每一步、每一米，不仅是我个人一生的荣耀，更是代表了所有在长卷上签名的人，代表他们实现了北京申奥成功的梦想！”　　图说：刘英超参与2008年奥运会火炬传递 受访者供图　　在社区里开收藏馆　　从1991年起，刘超英就开始收集各类奥运藏品，日积月累，他的藏品日益丰厚，于是萌发了开设收藏馆、将藏品与大众分享的念头。2012年之所以搬到大兴来，就是因为当时买的房子送地下室，可以用来做奥运收藏室。后来小区居委会知道了刘超英的奥运故事，主动提出免费提供场地，请他把自己的藏品展览出来造福社区，于是就有了“冠军之家体育收藏馆”。刘超英说：“这些奥运收藏品如果只是我私人收藏，无法发挥出全部价值。开馆是希望通过这些藏品的展出，让大家看到中国体育事业的发展，感受到奥林匹克的精神。”　　图说：刘英超的体育收藏馆造福社区　　前国际奥委会主席萨马兰奇、现任国际奥委会主席巴赫及中国诸多奥运冠军的签名画像，历届奥运会的纪念品、徽章……馆内各类奥运藏品总数超过2000件。而为了宣传北京冬奥会，刘超英还特意在馆内布置了很多与冬奥会相关的展品，引得很多人前来打卡参观。收藏馆有一件镇馆之宝，一枚特别的“奥运金牌”。“这是许海峰在1984年洛杉矶奥运会上为中国拿到的第一枚奥运金牌的复制品。虽是复制品，但数量非常稀少，并且金牌和挂带上还有许海峰的签名。”刘超英介绍，许海峰将自己的金牌捐给国家博物馆后，经国家博物馆授权复制了几十枚，并将其中的一枚送给了他。　　图说：一枚特别的“奥运金牌” 新民晚报记者 李元春 摄　　收藏馆内，刘超英还特别布置了一面前国际奥委会主席萨马兰奇的纪念墙，有相关照片、雕塑、图书、书法等。他回忆说，1994年国际奥委会成立一百周年之际，中国发行了一套奥运百年纪念邮票，他把一整版邮票摆成长城的模样，寄给了萨马兰奇当礼物。“没想到萨马兰奇收到邮票以后，在上面签了名又给我寄回来了，从那时开始我跟他有了交往。”刘超英说，他曾在2003年和2007年两次见到萨马兰奇，对方还特意在他的奥运长卷上签名，“他是中国人民的好朋友，特别是对北京成功申办2008奥运会贡献很大，我永远不会忘记他。”　　图说：刘英超向记者展示他的收藏 新民晚报记者 李元春 摄　　跑百场火炬马拉松　　2月4日北京冬奥会开幕当天，刘超英在北京奥林匹克社区组织了奥运火炬10公里马拉松接力跑的第30站，北京奥运会火炬“祥云”和北京冬奥会火炬“飞扬”一起亮相，共同奔跑。　　其实早在2010年，刘超英就做了心脏支架手术，当时医生告诉他今后不能参加剧烈运动，最好也不要跑步。可是他没有放弃，也不能放弃，哪怕是每天只跑一公里，也要坚持。“因为，这是我对奥林匹克梦想的追求，正是这样长期的坚持，现在我每天早晨都能跑十公里。”　　2020年，刘超英还产生一个大胆想法：举着祥云火炬跑步，传播奥运文化和精神，并迎接北京冬奥会的到来。从2020年3月开始，他经常举着祥云火炬跑上十公里，到2021年6月，累计跑了4219.5公里，相当于完成了100场马拉松，为北京冬奥会送上了特别的祝福。也因为这个，刘超英获得了上海大世界基尼斯总部颁发的证书：手持奥运火炬跑步里程之最（累计）。　　图说：刘英超举着祥云火炬跑步 受访者供图　　从2016年7月开始，刘超英就在为北京冬奥会倒计时了，一直持续到现在正式开幕。当时他还在自己的冠军之家体育收藏馆，用近100枚马拉松参赛牌组成北京冬奥会的倒计时墙，每天跑步时都会将倒计时牌翻一下，并且把相关内容发在微信朋友圈，通过这种形式让更多的人来关注、参与冬奥会。　　这次冬奥会，因为疫情原因，奥运火炬传递范围和人数都受到控制，刘超英很遗憾没有成为双奥火炬手。不过他用自己的方式完成了冬奥火炬传递，那就是组织参加过2008年北京奥运会和2022年北京冬奥会的火炬手，在北京的一些地标举办双奥火炬长跑活动，以此来庆祝冬奥会的开幕。　　图说：刘英超组织火炬手举办双奥火炬长跑活动 受访者供图　　今年已经64岁的刘超英说，未来自己还会举着奥运火炬继续跑下去，向着健康，向着快乐，向着梦想出发。“每天清晨，当太阳从东方升起的时候，我已经举着祥云火炬奔跑在路上了。我就是用这种方式在追逐心中的奥林匹克梦想，做一个在奥林匹克大道上永不止步的人。”（新民晚报特派记者 李元春 北京今日电）　　记者手记丨北京大爷的幸福生活　　出生于1958年的刘超英开玩笑说，自己是个“三地人”：籍贯湖南，生于山东，长于北京。刘超英至今已经在北京生活了40多年，他有着深刻感受，“奥运不但改变了北京，也改变了我。”　　2008年北京奥运会让北京的北城发展起来了，鸟巢、水立方、奥林匹克森林公园都在北边，那些地方也成了北京新地标。而2022年北京冬奥会，又让北京的南城发展起来了，像刘超英住的大兴，十多年来通了地铁、建了机场，可以说都是奥运带来的福利。他还记得，十年前刚搬到大兴时这里水质不行，烧水的水壶没多久就要结水垢，“而这几年水质好多了。”　　奥运带来的，不仅是硬件的升级，还有意识的改变。刘超颖说，奥运会对于北京乃至全国人民的运动、健身意识的提升，是有很明显作用的，让大家更加热爱体育、参与体育。“像这次冬奥会的成功举办，我觉得对于冰雪运动的发展很有促进作用，我周围不少人都爱上滑冰、滑雪了。”　　奥运更是几乎改变了刘超英的人生。如果不是因为奥运，作为一位退休北京大爷的他，也许就和其他人一样，平时打打牌、下下棋、跳跳广场舞，或者拎个鸟笼在小区里溜达。而现在，刘超英的退休生活，因奥运而变得精彩，他跑步、演讲，组织各种活动，比上班时还忙：“每天为了奥运而奔忙，我觉得很充实，也很快乐。”　　（新民晚报）
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
