https://sports.sina.com.cn/china/2022-08-31/doc-imiziraw0465355.shtml
27岁国脚李梦雯加盟大巴黎 女足留洋军团持续壮大_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-31
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	27岁国脚李梦雯加盟大巴黎 女足留洋军团持续壮大_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	27岁国脚李梦雯加盟大巴黎 女足留洋军团持续壮大_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20220831/33af-1b964796c2473c3269a8f97436096b13.png	　　特约记者林爽报道 8月30日晚，27岁的女足国脚李梦雯从上海飞往巴黎，她将租借加盟巴黎圣日耳曼女足。李梦雯自己在接受央视采访时透露，这次加盟，是前江苏女足主帅杰斯林牵线的。　　李梦雯来自苏州吴江，小时候是练田径的，主攻400米，2006年小学4年级时改练足球，最初是踢前锋的，后来进了国少队改打右后卫。2017年10月，她第一次进入女足国家队，贾秀全时期曾是主力右后卫，目前在水庆霞国家队是主力替补，除了右后卫，她还可以打左后卫和中场，是一个多面手。　　李梦雯体能好，跑动积极，但作为后卫，拼抢还不够，去年东京奥运会上，她的父亲通过微信告诉她：你的拼抢还不够，没有霸气，大赛上不能缺霸气。　　李梦雯一直都想留洋，去年奥运会后，这种意愿更加强烈。原本，她想去意大利，也有经纪人帮她联系了，后来，她和江苏女足前主帅杰斯林聊天，询问他的意见，结果，他问李梦雯，想不想去大巴黎，“当时还是很惊讶的，后来想想，觉得有机会一定要尝试一下。”接受采访时，李梦雯说。　　值得一提的是，杰斯林目前是大巴黎女足助教，而主帅是他的父亲杰拉德·普雷切尔。普雷切尔曾带领里昂女足三获法甲冠军，其中两次获得包括欧冠冠军在内的三冠王。　　2018年，普雷切尔来到中国，执教江苏女足，当时带队获得了全锦赛和足协杯冠军，是江苏女足崛起的功臣。普雷切尔之后，儿子杰斯林接班，带领江苏女足在2019年获得了女足、全锦赛和足协杯三冠王，2020和2021年带领全华班阵容两次获得女超亚军。本赛季，他出任广东女足主帅，但仅执教了三个月就离开了，此后加入大巴黎女足，协助今年8月刚刚接手球队的父亲普雷切尔。　　7月26日的东亚杯后，李梦雯没有和国家队一起前往美国拉练，而是回到了国内，处理留洋一事。据李梦雯透露，8月5日，她和大巴黎达成一致，同时，她和江苏方面也进行了沟通，江苏女足、省江宁足球训练基地方面一路绿灯，在不到一个月的时间内，她办妥了全部手续，30日晚，她从上海启程，前往巴黎。　　从赛程来看，法甲9月9日揭幕，不知道李梦雯能否获得出场机会。　　李梦雯表示，这次留洋，其实就是为了圆自己的一个梦，她还透露，自己曾两次拒绝开出高薪的武汉队，“留洋是我的梦想，但凡有机会，我还是会去留洋，希望自己开阔视野。”　　女足球员留洋并不容易，王霜曾在大巴黎踢过球，她告诉李梦雯，语言是最大的障碍。王霜在大巴黎期间，没有翻译，也没有助理，球队的安排，基本都在一个社媒群里，文字的，她可以借助软件，但语音很难，因为语言上的障碍，王霜多次被罚款。　　李梦雯没学过法语，但英语有一定的基础，“先用英语和那边的教练沟通吧。”她说。　　李梦雯租借大巴黎，进一步壮大了女足的留洋军团。目前，王霜在美国女足大联盟的路易斯维尔竞技，唐佳丽在西甲的马德里CFF，杨淑慧在俄超的莫斯科火车头，张琳艳在瑞士超的苏黎世草蜢，沈梦雨和沈梦露都在苏超的凯尔特人，涂琳俪在冰岛甲的FHL，此外，结束在美学业的赵喻洁，也想继续在国外踢球。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220831/55a3-cc3c5c4760b9bf6ae9da2a4d8541457d.jpg	　　特约记者林爽报道 8月30日晚，27岁的女足国脚李梦雯从上海飞往巴黎，她将租借加盟巴黎圣日耳曼女足。李梦雯自己在接受央视采访时透露，这次加盟，是前江苏女足主帅杰斯林牵线的。　　李梦雯来自苏州吴江，小时候是练田径的，主攻400米，2006年小学4年级时改练足球，最初是踢前锋的，后来进了国少队改打右后卫。2017年10月，她第一次进入女足国家队，贾秀全时期曾是主力右后卫，目前在水庆霞国家队是主力替补，除了右后卫，她还可以打左后卫和中场，是一个多面手。　　李梦雯体能好，跑动积极，但作为后卫，拼抢还不够，去年东京奥运会上，她的父亲通过微信告诉她：你的拼抢还不够，没有霸气，大赛上不能缺霸气。　　李梦雯一直都想留洋，去年奥运会后，这种意愿更加强烈。原本，她想去意大利，也有经纪人帮她联系了，后来，她和江苏女足前主帅杰斯林聊天，询问他的意见，结果，他问李梦雯，想不想去大巴黎，“当时还是很惊讶的，后来想想，觉得有机会一定要尝试一下。”接受采访时，李梦雯说。　　值得一提的是，杰斯林目前是大巴黎女足助教，而主帅是他的父亲杰拉德·普雷切尔。普雷切尔曾带领里昂女足三获法甲冠军，其中两次获得包括欧冠冠军在内的三冠王。　　2018年，普雷切尔来到中国，执教江苏女足，当时带队获得了全锦赛和足协杯冠军，是江苏女足崛起的功臣。普雷切尔之后，儿子杰斯林接班，带领江苏女足在2019年获得了女足、全锦赛和足协杯三冠王，2020和2021年带领全华班阵容两次获得女超亚军。本赛季，他出任广东女足主帅，但仅执教了三个月就离开了，此后加入大巴黎女足，协助今年8月刚刚接手球队的父亲普雷切尔。　　7月26日的东亚杯后，李梦雯没有和国家队一起前往美国拉练，而是回到了国内，处理留洋一事。据李梦雯透露，8月5日，她和大巴黎达成一致，同时，她和江苏方面也进行了沟通，江苏女足、省江宁足球训练基地方面一路绿灯，在不到一个月的时间内，她办妥了全部手续，30日晚，她从上海启程，前往巴黎。　　从赛程来看，法甲9月9日揭幕，不知道李梦雯能否获得出场机会。　　李梦雯表示，这次留洋，其实就是为了圆自己的一个梦，她还透露，自己曾两次拒绝开出高薪的武汉队，“留洋是我的梦想，但凡有机会，我还是会去留洋，希望自己开阔视野。”　　女足球员留洋并不容易，王霜曾在大巴黎踢过球，她告诉李梦雯，语言是最大的障碍。王霜在大巴黎期间，没有翻译，也没有助理，球队的安排，基本都在一个社媒群里，文字的，她可以借助软件，但语音很难，因为语言上的障碍，王霜多次被罚款。　　李梦雯没学过法语，但英语有一定的基础，“先用英语和那边的教练沟通吧。”她说。　　李梦雯租借大巴黎，进一步壮大了女足的留洋军团。目前，王霜在美国女足大联盟的路易斯维尔竞技，唐佳丽在西甲的马德里CFF，杨淑慧在俄超的莫斯科火车头，张琳艳在瑞士超的苏黎世草蜢，沈梦雨和沈梦露都在苏超的凯尔特人，涂琳俪在冰岛甲的FHL，此外，结束在美学业的赵喻洁，也想继续在国外踢球。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/91/w550h341/20220831/9fc0-803b80ce1586f74c902ff8fa9c729458.jpg	　　特约记者林爽报道 8月30日晚，27岁的女足国脚李梦雯从上海飞往巴黎，她将租借加盟巴黎圣日耳曼女足。李梦雯自己在接受央视采访时透露，这次加盟，是前江苏女足主帅杰斯林牵线的。　　李梦雯来自苏州吴江，小时候是练田径的，主攻400米，2006年小学4年级时改练足球，最初是踢前锋的，后来进了国少队改打右后卫。2017年10月，她第一次进入女足国家队，贾秀全时期曾是主力右后卫，目前在水庆霞国家队是主力替补，除了右后卫，她还可以打左后卫和中场，是一个多面手。　　李梦雯体能好，跑动积极，但作为后卫，拼抢还不够，去年东京奥运会上，她的父亲通过微信告诉她：你的拼抢还不够，没有霸气，大赛上不能缺霸气。　　李梦雯一直都想留洋，去年奥运会后，这种意愿更加强烈。原本，她想去意大利，也有经纪人帮她联系了，后来，她和江苏女足前主帅杰斯林聊天，询问他的意见，结果，他问李梦雯，想不想去大巴黎，“当时还是很惊讶的，后来想想，觉得有机会一定要尝试一下。”接受采访时，李梦雯说。　　值得一提的是，杰斯林目前是大巴黎女足助教，而主帅是他的父亲杰拉德·普雷切尔。普雷切尔曾带领里昂女足三获法甲冠军，其中两次获得包括欧冠冠军在内的三冠王。　　2018年，普雷切尔来到中国，执教江苏女足，当时带队获得了全锦赛和足协杯冠军，是江苏女足崛起的功臣。普雷切尔之后，儿子杰斯林接班，带领江苏女足在2019年获得了女足、全锦赛和足协杯三冠王，2020和2021年带领全华班阵容两次获得女超亚军。本赛季，他出任广东女足主帅，但仅执教了三个月就离开了，此后加入大巴黎女足，协助今年8月刚刚接手球队的父亲普雷切尔。　　7月26日的东亚杯后，李梦雯没有和国家队一起前往美国拉练，而是回到了国内，处理留洋一事。据李梦雯透露，8月5日，她和大巴黎达成一致，同时，她和江苏方面也进行了沟通，江苏女足、省江宁足球训练基地方面一路绿灯，在不到一个月的时间内，她办妥了全部手续，30日晚，她从上海启程，前往巴黎。　　从赛程来看，法甲9月9日揭幕，不知道李梦雯能否获得出场机会。　　李梦雯表示，这次留洋，其实就是为了圆自己的一个梦，她还透露，自己曾两次拒绝开出高薪的武汉队，“留洋是我的梦想，但凡有机会，我还是会去留洋，希望自己开阔视野。”　　女足球员留洋并不容易，王霜曾在大巴黎踢过球，她告诉李梦雯，语言是最大的障碍。王霜在大巴黎期间，没有翻译，也没有助理，球队的安排，基本都在一个社媒群里，文字的，她可以借助软件，但语音很难，因为语言上的障碍，王霜多次被罚款。　　李梦雯没学过法语，但英语有一定的基础，“先用英语和那边的教练沟通吧。”她说。　　李梦雯租借大巴黎，进一步壮大了女足的留洋军团。目前，王霜在美国女足大联盟的路易斯维尔竞技，唐佳丽在西甲的马德里CFF，杨淑慧在俄超的莫斯科火车头，张琳艳在瑞士超的苏黎世草蜢，沈梦雨和沈梦露都在苏超的凯尔特人，涂琳俪在冰岛甲的FHL，此外，结束在美学业的赵喻洁，也想继续在国外踢球。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220831/eeca-0c18a33a950eba54a37c8de90ebabfa3.png	　　特约记者林爽报道 8月30日晚，27岁的女足国脚李梦雯从上海飞往巴黎，她将租借加盟巴黎圣日耳曼女足。李梦雯自己在接受央视采访时透露，这次加盟，是前江苏女足主帅杰斯林牵线的。　　李梦雯来自苏州吴江，小时候是练田径的，主攻400米，2006年小学4年级时改练足球，最初是踢前锋的，后来进了国少队改打右后卫。2017年10月，她第一次进入女足国家队，贾秀全时期曾是主力右后卫，目前在水庆霞国家队是主力替补，除了右后卫，她还可以打左后卫和中场，是一个多面手。　　李梦雯体能好，跑动积极，但作为后卫，拼抢还不够，去年东京奥运会上，她的父亲通过微信告诉她：你的拼抢还不够，没有霸气，大赛上不能缺霸气。　　李梦雯一直都想留洋，去年奥运会后，这种意愿更加强烈。原本，她想去意大利，也有经纪人帮她联系了，后来，她和江苏女足前主帅杰斯林聊天，询问他的意见，结果，他问李梦雯，想不想去大巴黎，“当时还是很惊讶的，后来想想，觉得有机会一定要尝试一下。”接受采访时，李梦雯说。　　值得一提的是，杰斯林目前是大巴黎女足助教，而主帅是他的父亲杰拉德·普雷切尔。普雷切尔曾带领里昂女足三获法甲冠军，其中两次获得包括欧冠冠军在内的三冠王。　　2018年，普雷切尔来到中国，执教江苏女足，当时带队获得了全锦赛和足协杯冠军，是江苏女足崛起的功臣。普雷切尔之后，儿子杰斯林接班，带领江苏女足在2019年获得了女足、全锦赛和足协杯三冠王，2020和2021年带领全华班阵容两次获得女超亚军。本赛季，他出任广东女足主帅，但仅执教了三个月就离开了，此后加入大巴黎女足，协助今年8月刚刚接手球队的父亲普雷切尔。　　7月26日的东亚杯后，李梦雯没有和国家队一起前往美国拉练，而是回到了国内，处理留洋一事。据李梦雯透露，8月5日，她和大巴黎达成一致，同时，她和江苏方面也进行了沟通，江苏女足、省江宁足球训练基地方面一路绿灯，在不到一个月的时间内，她办妥了全部手续，30日晚，她从上海启程，前往巴黎。　　从赛程来看，法甲9月9日揭幕，不知道李梦雯能否获得出场机会。　　李梦雯表示，这次留洋，其实就是为了圆自己的一个梦，她还透露，自己曾两次拒绝开出高薪的武汉队，“留洋是我的梦想，但凡有机会，我还是会去留洋，希望自己开阔视野。”　　女足球员留洋并不容易，王霜曾在大巴黎踢过球，她告诉李梦雯，语言是最大的障碍。王霜在大巴黎期间，没有翻译，也没有助理，球队的安排，基本都在一个社媒群里，文字的，她可以借助软件，但语音很难，因为语言上的障碍，王霜多次被罚款。　　李梦雯没学过法语，但英语有一定的基础，“先用英语和那边的教练沟通吧。”她说。　　李梦雯租借大巴黎，进一步壮大了女足的留洋军团。目前，王霜在美国女足大联盟的路易斯维尔竞技，唐佳丽在西甲的马德里CFF，杨淑慧在俄超的莫斯科火车头，张琳艳在瑞士超的苏黎世草蜢，沈梦雨和沈梦露都在苏超的凯尔特人，涂琳俪在冰岛甲的FHL，此外，结束在美学业的赵喻洁，也想继续在国外踢球。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/47/w550h297/20220831/a2a5-e5404d22aa76212a19280ad2ce21e315.jpg	　　特约记者林爽报道 8月30日晚，27岁的女足国脚李梦雯从上海飞往巴黎，她将租借加盟巴黎圣日耳曼女足。李梦雯自己在接受央视采访时透露，这次加盟，是前江苏女足主帅杰斯林牵线的。　　李梦雯来自苏州吴江，小时候是练田径的，主攻400米，2006年小学4年级时改练足球，最初是踢前锋的，后来进了国少队改打右后卫。2017年10月，她第一次进入女足国家队，贾秀全时期曾是主力右后卫，目前在水庆霞国家队是主力替补，除了右后卫，她还可以打左后卫和中场，是一个多面手。　　李梦雯体能好，跑动积极，但作为后卫，拼抢还不够，去年东京奥运会上，她的父亲通过微信告诉她：你的拼抢还不够，没有霸气，大赛上不能缺霸气。　　李梦雯一直都想留洋，去年奥运会后，这种意愿更加强烈。原本，她想去意大利，也有经纪人帮她联系了，后来，她和江苏女足前主帅杰斯林聊天，询问他的意见，结果，他问李梦雯，想不想去大巴黎，“当时还是很惊讶的，后来想想，觉得有机会一定要尝试一下。”接受采访时，李梦雯说。　　值得一提的是，杰斯林目前是大巴黎女足助教，而主帅是他的父亲杰拉德·普雷切尔。普雷切尔曾带领里昂女足三获法甲冠军，其中两次获得包括欧冠冠军在内的三冠王。　　2018年，普雷切尔来到中国，执教江苏女足，当时带队获得了全锦赛和足协杯冠军，是江苏女足崛起的功臣。普雷切尔之后，儿子杰斯林接班，带领江苏女足在2019年获得了女足、全锦赛和足协杯三冠王，2020和2021年带领全华班阵容两次获得女超亚军。本赛季，他出任广东女足主帅，但仅执教了三个月就离开了，此后加入大巴黎女足，协助今年8月刚刚接手球队的父亲普雷切尔。　　7月26日的东亚杯后，李梦雯没有和国家队一起前往美国拉练，而是回到了国内，处理留洋一事。据李梦雯透露，8月5日，她和大巴黎达成一致，同时，她和江苏方面也进行了沟通，江苏女足、省江宁足球训练基地方面一路绿灯，在不到一个月的时间内，她办妥了全部手续，30日晚，她从上海启程，前往巴黎。　　从赛程来看，法甲9月9日揭幕，不知道李梦雯能否获得出场机会。　　李梦雯表示，这次留洋，其实就是为了圆自己的一个梦，她还透露，自己曾两次拒绝开出高薪的武汉队，“留洋是我的梦想，但凡有机会，我还是会去留洋，希望自己开阔视野。”　　女足球员留洋并不容易，王霜曾在大巴黎踢过球，她告诉李梦雯，语言是最大的障碍。王霜在大巴黎期间，没有翻译，也没有助理，球队的安排，基本都在一个社媒群里，文字的，她可以借助软件，但语音很难，因为语言上的障碍，王霜多次被罚款。　　李梦雯没学过法语，但英语有一定的基础，“先用英语和那边的教练沟通吧。”她说。　　李梦雯租借大巴黎，进一步壮大了女足的留洋军团。目前，王霜在美国女足大联盟的路易斯维尔竞技，唐佳丽在西甲的马德里CFF，杨淑慧在俄超的莫斯科火车头，张琳艳在瑞士超的苏黎世草蜢，沈梦雨和沈梦露都在苏超的凯尔特人，涂琳俪在冰岛甲的FHL，此外，结束在美学业的赵喻洁，也想继续在国外踢球。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20220831/5540-24cdcbdc6e15e8077aac49f6c50048a5.jpg	　　特约记者林爽报道 8月30日晚，27岁的女足国脚李梦雯从上海飞往巴黎，她将租借加盟巴黎圣日耳曼女足。李梦雯自己在接受央视采访时透露，这次加盟，是前江苏女足主帅杰斯林牵线的。　　李梦雯来自苏州吴江，小时候是练田径的，主攻400米，2006年小学4年级时改练足球，最初是踢前锋的，后来进了国少队改打右后卫。2017年10月，她第一次进入女足国家队，贾秀全时期曾是主力右后卫，目前在水庆霞国家队是主力替补，除了右后卫，她还可以打左后卫和中场，是一个多面手。　　李梦雯体能好，跑动积极，但作为后卫，拼抢还不够，去年东京奥运会上，她的父亲通过微信告诉她：你的拼抢还不够，没有霸气，大赛上不能缺霸气。　　李梦雯一直都想留洋，去年奥运会后，这种意愿更加强烈。原本，她想去意大利，也有经纪人帮她联系了，后来，她和江苏女足前主帅杰斯林聊天，询问他的意见，结果，他问李梦雯，想不想去大巴黎，“当时还是很惊讶的，后来想想，觉得有机会一定要尝试一下。”接受采访时，李梦雯说。　　值得一提的是，杰斯林目前是大巴黎女足助教，而主帅是他的父亲杰拉德·普雷切尔。普雷切尔曾带领里昂女足三获法甲冠军，其中两次获得包括欧冠冠军在内的三冠王。　　2018年，普雷切尔来到中国，执教江苏女足，当时带队获得了全锦赛和足协杯冠军，是江苏女足崛起的功臣。普雷切尔之后，儿子杰斯林接班，带领江苏女足在2019年获得了女足、全锦赛和足协杯三冠王，2020和2021年带领全华班阵容两次获得女超亚军。本赛季，他出任广东女足主帅，但仅执教了三个月就离开了，此后加入大巴黎女足，协助今年8月刚刚接手球队的父亲普雷切尔。　　7月26日的东亚杯后，李梦雯没有和国家队一起前往美国拉练，而是回到了国内，处理留洋一事。据李梦雯透露，8月5日，她和大巴黎达成一致，同时，她和江苏方面也进行了沟通，江苏女足、省江宁足球训练基地方面一路绿灯，在不到一个月的时间内，她办妥了全部手续，30日晚，她从上海启程，前往巴黎。　　从赛程来看，法甲9月9日揭幕，不知道李梦雯能否获得出场机会。　　李梦雯表示，这次留洋，其实就是为了圆自己的一个梦，她还透露，自己曾两次拒绝开出高薪的武汉队，“留洋是我的梦想，但凡有机会，我还是会去留洋，希望自己开阔视野。”　　女足球员留洋并不容易，王霜曾在大巴黎踢过球，她告诉李梦雯，语言是最大的障碍。王霜在大巴黎期间，没有翻译，也没有助理，球队的安排，基本都在一个社媒群里，文字的，她可以借助软件，但语音很难，因为语言上的障碍，王霜多次被罚款。　　李梦雯没学过法语，但英语有一定的基础，“先用英语和那边的教练沟通吧。”她说。　　李梦雯租借大巴黎，进一步壮大了女足的留洋军团。目前，王霜在美国女足大联盟的路易斯维尔竞技，唐佳丽在西甲的马德里CFF，杨淑慧在俄超的莫斯科火车头，张琳艳在瑞士超的苏黎世草蜢，沈梦雨和沈梦露都在苏超的凯尔特人，涂琳俪在冰岛甲的FHL，此外，结束在美学业的赵喻洁，也想继续在国外踢球。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
