https://sports.sina.com.cn/run/2022-05-06/doc-imcwiwst5925293.shtml
亚运会宣布延期 今年的马拉松也不好过！_跑步频道_新浪竞技风暴_新浪网
2022-05-06
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	亚运会宣布延期 今年的马拉松也不好过！_跑步频道_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	亚运会宣布延期 今年的马拉松也不好过！_跑步频道_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/210/w550h460/20220506/5721-7705279bafab412e2001faddf271e225.png	　　刚刚，亚洲奥林匹克理事会总干事宣布，原定于2022年9月10日至25日在中国杭州举办的第19届亚洲运动会将延期举行，具体日期择期宣布。　　亚运会是北京冬奥会之后，我国即将举办的另一个高规格的体育盛会，随着国内疫情的大爆发，在距离开赛前4个月宣布了延期的消息。　　20天前，田协刚刚在杭州举办了亚运会和世锦赛的马拉松选拔赛，杨绍辉获得男子冠军。　　张新艳出道即巅峰，绝杀张德顺夺得女子冠军。这次比赛虽然角逐出的名次，但亚运会的参赛名额还需要通过多项积分计算得出，这次前6的选手还要参加后面举办的全国田径锦标赛，跑完5000米和10000米，才能最终确定参赛阵容。　　随着亚运会的延期，中国马拉松的国手们今年也少了一份重任，国际大赛只剩下世锦赛，它的重要性远远不及本土举办的亚运会。　　如今说起马拉松，似乎这个字眼对于跑者越来越陌生，上次跑马拉松是什么时候呢？很多人都已经忘记这种体验。　　白银越野赛的悲剧已经快1年了，这也意味着，中国马拉松的空窗期也有1年之久了，上一次有超级马拉松周末，还是2021年的4月，522白银越野赛悲剧后，跑者似乎进入报名-延期-重启-再延期的循环。　　这种循环什么时候能结束，今年似乎看不到希望了，至少上半年不会有。下半年前景如何，谁也无法预料。　　马拉松并不是必需品，但它的消失似乎是一种缩影，它从前是一种生活和出游的方式，这种痛并快乐的体验已经称为一种奢求。　　近日举行的中国田径协会全国路跑及大众田径工作会议上，中国田径协会发布了《关于疫情常态化下路跑运动开展的指导意见》。　　这份《指导意见》，对疫情常态化下对路跑赛事的新要求：　　（一）化整为零。倡导将原有的大规模、几万人参与的大型赛事，缩小为规模可控、本地化参赛为主的中小型赛事，在符合本地方疫情防控政策前提下，提高办赛成功率。在日常的活动组织上，鼓励个人、小群体、小俱乐部、小跑团自发性开展路跑锻炼或竞赛活动。　　（二）化长为短。项目设置上，在不能设置42.195公里标准马拉松距离的情况下，充分运用路跑赛事涵盖的多个小项，甚至设置符合实际的非标距离，因地制宜实现属地防疫要求路跑赛事的距离上，鼓励各组委会多举办5公里、10公里等短距离、风险较低的项目比赛。　　（三）化实为虚。在赛事举办的模式上，倡导线上赛事活动与线下赛事结合，可以组织形式多样、丰富多彩、持续整年的线上论坛、训练营、线上赛等形式的活动，作为线下实体赛事的预热和补充，将赛事活动和宣传贯穿始终。　　（四）化繁为简。在赛事组织形式上，根据实际情况，在确保疫情防控、赛事组织、风险防控、应急处理、医疗保障“五个方案”工作基础上，精准施策，简化流程，将经费、资源投入到关键环节，倡导举办小型测试赛、小规模闭环赛等简便易行的赛事。　　可以预见的是，下半年的马拉松也不会好过！大型的长距离赛事会越来越少，受疫情的影响，本地赛、短距离、小规模、线上赛似乎将成为主流。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/205/w550h455/20220506/baf2-ff9599977aa012286583265bf6c49123.png	　　刚刚，亚洲奥林匹克理事会总干事宣布，原定于2022年9月10日至25日在中国杭州举办的第19届亚洲运动会将延期举行，具体日期择期宣布。　　亚运会是北京冬奥会之后，我国即将举办的另一个高规格的体育盛会，随着国内疫情的大爆发，在距离开赛前4个月宣布了延期的消息。　　20天前，田协刚刚在杭州举办了亚运会和世锦赛的马拉松选拔赛，杨绍辉获得男子冠军。　　张新艳出道即巅峰，绝杀张德顺夺得女子冠军。这次比赛虽然角逐出的名次，但亚运会的参赛名额还需要通过多项积分计算得出，这次前6的选手还要参加后面举办的全国田径锦标赛，跑完5000米和10000米，才能最终确定参赛阵容。　　随着亚运会的延期，中国马拉松的国手们今年也少了一份重任，国际大赛只剩下世锦赛，它的重要性远远不及本土举办的亚运会。　　如今说起马拉松，似乎这个字眼对于跑者越来越陌生，上次跑马拉松是什么时候呢？很多人都已经忘记这种体验。　　白银越野赛的悲剧已经快1年了，这也意味着，中国马拉松的空窗期也有1年之久了，上一次有超级马拉松周末，还是2021年的4月，522白银越野赛悲剧后，跑者似乎进入报名-延期-重启-再延期的循环。　　这种循环什么时候能结束，今年似乎看不到希望了，至少上半年不会有。下半年前景如何，谁也无法预料。　　马拉松并不是必需品，但它的消失似乎是一种缩影，它从前是一种生活和出游的方式，这种痛并快乐的体验已经称为一种奢求。　　近日举行的中国田径协会全国路跑及大众田径工作会议上，中国田径协会发布了《关于疫情常态化下路跑运动开展的指导意见》。　　这份《指导意见》，对疫情常态化下对路跑赛事的新要求：　　（一）化整为零。倡导将原有的大规模、几万人参与的大型赛事，缩小为规模可控、本地化参赛为主的中小型赛事，在符合本地方疫情防控政策前提下，提高办赛成功率。在日常的活动组织上，鼓励个人、小群体、小俱乐部、小跑团自发性开展路跑锻炼或竞赛活动。　　（二）化长为短。项目设置上，在不能设置42.195公里标准马拉松距离的情况下，充分运用路跑赛事涵盖的多个小项，甚至设置符合实际的非标距离，因地制宜实现属地防疫要求路跑赛事的距离上，鼓励各组委会多举办5公里、10公里等短距离、风险较低的项目比赛。　　（三）化实为虚。在赛事举办的模式上，倡导线上赛事活动与线下赛事结合，可以组织形式多样、丰富多彩、持续整年的线上论坛、训练营、线上赛等形式的活动，作为线下实体赛事的预热和补充，将赛事活动和宣传贯穿始终。　　（四）化繁为简。在赛事组织形式上，根据实际情况，在确保疫情防控、赛事组织、风险防控、应急处理、医疗保障“五个方案”工作基础上，精准施策，简化流程，将经费、资源投入到关键环节，倡导举办小型测试赛、小规模闭环赛等简便易行的赛事。　　可以预见的是，下半年的马拉松也不会好过！大型的长距离赛事会越来越少，受疫情的影响，本地赛、短距离、小规模、线上赛似乎将成为主流。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/100/w550h350/20220506/7e4e-4fe1760c2d7a7ce500072677fa8adb5b.png	　　刚刚，亚洲奥林匹克理事会总干事宣布，原定于2022年9月10日至25日在中国杭州举办的第19届亚洲运动会将延期举行，具体日期择期宣布。　　亚运会是北京冬奥会之后，我国即将举办的另一个高规格的体育盛会，随着国内疫情的大爆发，在距离开赛前4个月宣布了延期的消息。　　20天前，田协刚刚在杭州举办了亚运会和世锦赛的马拉松选拔赛，杨绍辉获得男子冠军。　　张新艳出道即巅峰，绝杀张德顺夺得女子冠军。这次比赛虽然角逐出的名次，但亚运会的参赛名额还需要通过多项积分计算得出，这次前6的选手还要参加后面举办的全国田径锦标赛，跑完5000米和10000米，才能最终确定参赛阵容。　　随着亚运会的延期，中国马拉松的国手们今年也少了一份重任，国际大赛只剩下世锦赛，它的重要性远远不及本土举办的亚运会。　　如今说起马拉松，似乎这个字眼对于跑者越来越陌生，上次跑马拉松是什么时候呢？很多人都已经忘记这种体验。　　白银越野赛的悲剧已经快1年了，这也意味着，中国马拉松的空窗期也有1年之久了，上一次有超级马拉松周末，还是2021年的4月，522白银越野赛悲剧后，跑者似乎进入报名-延期-重启-再延期的循环。　　这种循环什么时候能结束，今年似乎看不到希望了，至少上半年不会有。下半年前景如何，谁也无法预料。　　马拉松并不是必需品，但它的消失似乎是一种缩影，它从前是一种生活和出游的方式，这种痛并快乐的体验已经称为一种奢求。　　近日举行的中国田径协会全国路跑及大众田径工作会议上，中国田径协会发布了《关于疫情常态化下路跑运动开展的指导意见》。　　这份《指导意见》，对疫情常态化下对路跑赛事的新要求：　　（一）化整为零。倡导将原有的大规模、几万人参与的大型赛事，缩小为规模可控、本地化参赛为主的中小型赛事，在符合本地方疫情防控政策前提下，提高办赛成功率。在日常的活动组织上，鼓励个人、小群体、小俱乐部、小跑团自发性开展路跑锻炼或竞赛活动。　　（二）化长为短。项目设置上，在不能设置42.195公里标准马拉松距离的情况下，充分运用路跑赛事涵盖的多个小项，甚至设置符合实际的非标距离，因地制宜实现属地防疫要求路跑赛事的距离上，鼓励各组委会多举办5公里、10公里等短距离、风险较低的项目比赛。　　（三）化实为虚。在赛事举办的模式上，倡导线上赛事活动与线下赛事结合，可以组织形式多样、丰富多彩、持续整年的线上论坛、训练营、线上赛等形式的活动，作为线下实体赛事的预热和补充，将赛事活动和宣传贯穿始终。　　（四）化繁为简。在赛事组织形式上，根据实际情况，在确保疫情防控、赛事组织、风险防控、应急处理、医疗保障“五个方案”工作基础上，精准施策，简化流程，将经费、资源投入到关键环节，倡导举办小型测试赛、小规模闭环赛等简便易行的赛事。　　可以预见的是，下半年的马拉松也不会好过！大型的长距离赛事会越来越少，受疫情的影响，本地赛、短距离、小规模、线上赛似乎将成为主流。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
