https://sports.sina.com.cn/l/2022-12-02/doc-imqmmthc6790219.shtml
女子504元复式中双色球842万 之前最高仅投几十元_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	女子504元复式中双色球842万 之前最高仅投几十元_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	女子504元复式中双色球842万 之前最高仅投几十元_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/439/w550h689/20221202/44fb-b023fa0ab88b057cc603594a95fc4dc5.jpg	　　如果你对双色球游戏有所了解和关注，那么一定不会对复式投注感到陌生。顾名思义，复式投注就是在“6+1”的基础上，可以投注更多的号码，复式投注不仅让你选择更多，更可以让你的好运喜上加喜、快乐加倍。　　　　近年来，通过复式投注获得大奖的朋友，是越来越常见。近日，我省黔东南就有彩民凭借一张504元的9+3复式票在双色球2022110期中夺得1注一等奖、2注二等奖、18注三等奖、81注四等奖、110注五等奖，将当期“大奖小奖一网而入”，奖金共计842万元，彩票售出于凯里市凯峰建材石场第5250130号投注站。　　10月11日上午，中奖彩民吴女士来到省福彩中心兑奖，谈话间，她表示，购彩已有多年，双色球各种玩法中，就喜欢复式投注，由于平时喜欢自己选号，难免会在多个数字间取舍不下，复式投注就能让自己避免这种“两难境地”，也为自己争取了更大的中奖机会，投注金额也在自己能力承受范围之内。　　“以往投注金额自己都是控制在几十元之间，”她说道：“毕竟还是应该理性投注、轻松购彩。”然而这次吴女士有了改变，投注额加大，当期她通过分析走势图后，选择了红号9个、蓝号3个，复式投注需付投注金额504元，这对向来提倡理性投注的吴女士来说不免内心“斗争”了一番，经过慎重考虑后她最终还是选择了9+3的复式投注。没成想，幸运就这样不期而至，在当期开奖中一举收获842万元的奖金。　　吴女士的中奖经历正是说明复式投注就是给人带来诸多快乐与惊喜，但是，我们需要清醒地认识到，复式投注虽好，但投注仍然需要结合自身的经济条件，不可盲目追加、盲目扩大选号范围。坚持理性投注，享受购彩的快乐，才是正确的生活态度。（贵州福彩）
