https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-18/doc-imqmmthc5073251.shtml
甘肃业余队淘汰国安 成立15个月便创造了中国足坛奇迹_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-18
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	甘肃业余队淘汰国安 成立15个月便创造了中国足坛奇迹_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	甘肃业余队淘汰国安 成立15个月便创造了中国足坛奇迹_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/118/w550h368/20221118/9af0-38442c099b32445b4f9918a460577a74.png	　　来源：文/北青体育 肖赧　　如果不是在本赛季足协杯正赛第2轮爆冷，经过点球大战7比5将中超老牌劲旅北京国安队淘汰出局，或许“泾川文汇”这个名字不会被人记住。这支来自甘肃东部泾川县的中冠球队能够淘汰前足协杯冠军球队跻身16强，看过比赛直播的球迷都很清楚，他们以弱胜强并非完全依赖运气的眷顾。　　当许多球迷还在为1天前中乙联赛冠军济南兴洲淘汰中超老牌球队长春亚泰队这个冷门而意犹未尽的时候，17日下午在日照赛区进行的足协杯正赛第2轮北京国安队VS泾川文汇队之战爆出了更大冷门，甚至可以说是中国足球进入职业化时代以来，足协杯赛场上爆出的最大冷门。严格意义来说，此时距离泾川县文汇足球俱乐部正式挂牌成立仅1年零3个月。　　事实上，泾川文汇俱乐部的前身是一家由业余体校发起组建并领导的业余足球俱乐部——泾川744300足球俱乐部。该俱乐部成立于2013年，俱乐部创办伊始，其成员只是当地30多名业余足球爱好者，是名副其实的业余球队。　　过去9年时间里，泾川744300俱乐部几经调整、改制，直到2019年泾川文汇教育科技培训学校有限责任公司提供赞助，这家俱乐部才在构建与运营方面向真正意义的足球俱乐部靠拢。2021年8月初，俱乐部在泾川县民政局以泾川县文汇足球俱乐部的名义完成注册，标志着他们可以向中国足协主办的俱乐部联赛正式发起冲击。　　在2021赛季的中冠联赛中，小试牛刀的泾川文汇队便初露锋芒。在当季赛事银川大区比赛（相当于首阶段赛事）中，泾川文汇队以总比分6比4淘汰新疆领梦者队，挺进当季中冠联赛总决赛。虽然在总决赛，也就是16强角逐中，他们因实力与经验欠缺，最终位列第15位，但能够作为中冠“新生”取得如此成绩，泾川文汇队足以让这座地处甘肃东部、人口仅34万余人的县城引以为傲。　　在今年7月31日进行的2022赛季中冠联赛大区赛银川赛区M/N组交叉淘汰赛次回合交锋中，泾川文汇队以1比0战胜石嘴山恒星队，从而将双方总比分扳成1比1。随后他们同样凭借点球大战的胜利，以6比4的总比分淘汰对手，连续第2个赛季闯入中冠联赛总决赛阶段。　　马冬男在打进淘汰国安队制胜点球前，球队就曾以同样的方式在中冠联赛中点球破门。换言之，对于看似强大到不可能战胜的前中超及足协杯冠军球队国安队，泾川文汇队赛前做了充分准备。在17日的比赛中，率先进球的且90分钟内顽强追平比分的都是泾川文汇队。对于晋级，他们并非没有念想，但他们的胜利令人信服，也给人以惊喜。　　正如为泾川文汇队打入第2球的21岁小将刘建新赛后所说的，“这场比赛当然会有压力，对手是中超强队。但我们把压力化为动力，第一次和中超球队交手，在场上更加兴奋。我们全队团结一心，是包括踢中冠这么多场比赛以来最出色的一场。”　　而赛事主办方，中国足协相关人士评价道，“泾川文汇能淘汰北京国安，就竞技层面来说，可能有些令人意外，但这也充分显示足协杯赛的魅力。这样的胜利，对中低级别联赛的球队，包括基层业余草根球队来说无疑是一次巨大的激励。”
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/151/w478h473/20221118/0fb6-4e3c5dfb37f80d2e7bc22d66f367dac0.png	　　来源：文/北青体育 肖赧　　如果不是在本赛季足协杯正赛第2轮爆冷，经过点球大战7比5将中超老牌劲旅北京国安队淘汰出局，或许“泾川文汇”这个名字不会被人记住。这支来自甘肃东部泾川县的中冠球队能够淘汰前足协杯冠军球队跻身16强，看过比赛直播的球迷都很清楚，他们以弱胜强并非完全依赖运气的眷顾。　　当许多球迷还在为1天前中乙联赛冠军济南兴洲淘汰中超老牌球队长春亚泰队这个冷门而意犹未尽的时候，17日下午在日照赛区进行的足协杯正赛第2轮北京国安队VS泾川文汇队之战爆出了更大冷门，甚至可以说是中国足球进入职业化时代以来，足协杯赛场上爆出的最大冷门。严格意义来说，此时距离泾川县文汇足球俱乐部正式挂牌成立仅1年零3个月。　　事实上，泾川文汇俱乐部的前身是一家由业余体校发起组建并领导的业余足球俱乐部——泾川744300足球俱乐部。该俱乐部成立于2013年，俱乐部创办伊始，其成员只是当地30多名业余足球爱好者，是名副其实的业余球队。　　过去9年时间里，泾川744300俱乐部几经调整、改制，直到2019年泾川文汇教育科技培训学校有限责任公司提供赞助，这家俱乐部才在构建与运营方面向真正意义的足球俱乐部靠拢。2021年8月初，俱乐部在泾川县民政局以泾川县文汇足球俱乐部的名义完成注册，标志着他们可以向中国足协主办的俱乐部联赛正式发起冲击。　　在2021赛季的中冠联赛中，小试牛刀的泾川文汇队便初露锋芒。在当季赛事银川大区比赛（相当于首阶段赛事）中，泾川文汇队以总比分6比4淘汰新疆领梦者队，挺进当季中冠联赛总决赛。虽然在总决赛，也就是16强角逐中，他们因实力与经验欠缺，最终位列第15位，但能够作为中冠“新生”取得如此成绩，泾川文汇队足以让这座地处甘肃东部、人口仅34万余人的县城引以为傲。　　在今年7月31日进行的2022赛季中冠联赛大区赛银川赛区M/N组交叉淘汰赛次回合交锋中，泾川文汇队以1比0战胜石嘴山恒星队，从而将双方总比分扳成1比1。随后他们同样凭借点球大战的胜利，以6比4的总比分淘汰对手，连续第2个赛季闯入中冠联赛总决赛阶段。　　马冬男在打进淘汰国安队制胜点球前，球队就曾以同样的方式在中冠联赛中点球破门。换言之，对于看似强大到不可能战胜的前中超及足协杯冠军球队国安队，泾川文汇队赛前做了充分准备。在17日的比赛中，率先进球的且90分钟内顽强追平比分的都是泾川文汇队。对于晋级，他们并非没有念想，但他们的胜利令人信服，也给人以惊喜。　　正如为泾川文汇队打入第2球的21岁小将刘建新赛后所说的，“这场比赛当然会有压力，对手是中超强队。但我们把压力化为动力，第一次和中超球队交手，在场上更加兴奋。我们全队团结一心，是包括踢中冠这么多场比赛以来最出色的一场。”　　而赛事主办方，中国足协相关人士评价道，“泾川文汇能淘汰北京国安，就竞技层面来说，可能有些令人意外，但这也充分显示足协杯赛的魅力。这样的胜利，对中低级别联赛的球队，包括基层业余草根球队来说无疑是一次巨大的激励。”
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/245/w550h495/20221118/5050-711a52c3525ea035e2ae86707861f5b0.png	　　来源：文/北青体育 肖赧　　如果不是在本赛季足协杯正赛第2轮爆冷，经过点球大战7比5将中超老牌劲旅北京国安队淘汰出局，或许“泾川文汇”这个名字不会被人记住。这支来自甘肃东部泾川县的中冠球队能够淘汰前足协杯冠军球队跻身16强，看过比赛直播的球迷都很清楚，他们以弱胜强并非完全依赖运气的眷顾。　　当许多球迷还在为1天前中乙联赛冠军济南兴洲淘汰中超老牌球队长春亚泰队这个冷门而意犹未尽的时候，17日下午在日照赛区进行的足协杯正赛第2轮北京国安队VS泾川文汇队之战爆出了更大冷门，甚至可以说是中国足球进入职业化时代以来，足协杯赛场上爆出的最大冷门。严格意义来说，此时距离泾川县文汇足球俱乐部正式挂牌成立仅1年零3个月。　　事实上，泾川文汇俱乐部的前身是一家由业余体校发起组建并领导的业余足球俱乐部——泾川744300足球俱乐部。该俱乐部成立于2013年，俱乐部创办伊始，其成员只是当地30多名业余足球爱好者，是名副其实的业余球队。　　过去9年时间里，泾川744300俱乐部几经调整、改制，直到2019年泾川文汇教育科技培训学校有限责任公司提供赞助，这家俱乐部才在构建与运营方面向真正意义的足球俱乐部靠拢。2021年8月初，俱乐部在泾川县民政局以泾川县文汇足球俱乐部的名义完成注册，标志着他们可以向中国足协主办的俱乐部联赛正式发起冲击。　　在2021赛季的中冠联赛中，小试牛刀的泾川文汇队便初露锋芒。在当季赛事银川大区比赛（相当于首阶段赛事）中，泾川文汇队以总比分6比4淘汰新疆领梦者队，挺进当季中冠联赛总决赛。虽然在总决赛，也就是16强角逐中，他们因实力与经验欠缺，最终位列第15位，但能够作为中冠“新生”取得如此成绩，泾川文汇队足以让这座地处甘肃东部、人口仅34万余人的县城引以为傲。　　在今年7月31日进行的2022赛季中冠联赛大区赛银川赛区M/N组交叉淘汰赛次回合交锋中，泾川文汇队以1比0战胜石嘴山恒星队，从而将双方总比分扳成1比1。随后他们同样凭借点球大战的胜利，以6比4的总比分淘汰对手，连续第2个赛季闯入中冠联赛总决赛阶段。　　马冬男在打进淘汰国安队制胜点球前，球队就曾以同样的方式在中冠联赛中点球破门。换言之，对于看似强大到不可能战胜的前中超及足协杯冠军球队国安队，泾川文汇队赛前做了充分准备。在17日的比赛中，率先进球的且90分钟内顽强追平比分的都是泾川文汇队。对于晋级，他们并非没有念想，但他们的胜利令人信服，也给人以惊喜。　　正如为泾川文汇队打入第2球的21岁小将刘建新赛后所说的，“这场比赛当然会有压力，对手是中超强队。但我们把压力化为动力，第一次和中超球队交手，在场上更加兴奋。我们全队团结一心，是包括踢中冠这么多场比赛以来最出色的一场。”　　而赛事主办方，中国足协相关人士评价道，“泾川文汇能淘汰北京国安，就竞技层面来说，可能有些令人意外，但这也充分显示足协杯赛的魅力。这样的胜利，对中低级别联赛的球队，包括基层业余草根球队来说无疑是一次巨大的激励。”
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/12/w550h262/20221118/949f-9be23e0f0f241e697fc9c9fb4ca0ff44.jpg	　　来源：文/北青体育 肖赧　　如果不是在本赛季足协杯正赛第2轮爆冷，经过点球大战7比5将中超老牌劲旅北京国安队淘汰出局，或许“泾川文汇”这个名字不会被人记住。这支来自甘肃东部泾川县的中冠球队能够淘汰前足协杯冠军球队跻身16强，看过比赛直播的球迷都很清楚，他们以弱胜强并非完全依赖运气的眷顾。　　当许多球迷还在为1天前中乙联赛冠军济南兴洲淘汰中超老牌球队长春亚泰队这个冷门而意犹未尽的时候，17日下午在日照赛区进行的足协杯正赛第2轮北京国安队VS泾川文汇队之战爆出了更大冷门，甚至可以说是中国足球进入职业化时代以来，足协杯赛场上爆出的最大冷门。严格意义来说，此时距离泾川县文汇足球俱乐部正式挂牌成立仅1年零3个月。　　事实上，泾川文汇俱乐部的前身是一家由业余体校发起组建并领导的业余足球俱乐部——泾川744300足球俱乐部。该俱乐部成立于2013年，俱乐部创办伊始，其成员只是当地30多名业余足球爱好者，是名副其实的业余球队。　　过去9年时间里，泾川744300俱乐部几经调整、改制，直到2019年泾川文汇教育科技培训学校有限责任公司提供赞助，这家俱乐部才在构建与运营方面向真正意义的足球俱乐部靠拢。2021年8月初，俱乐部在泾川县民政局以泾川县文汇足球俱乐部的名义完成注册，标志着他们可以向中国足协主办的俱乐部联赛正式发起冲击。　　在2021赛季的中冠联赛中，小试牛刀的泾川文汇队便初露锋芒。在当季赛事银川大区比赛（相当于首阶段赛事）中，泾川文汇队以总比分6比4淘汰新疆领梦者队，挺进当季中冠联赛总决赛。虽然在总决赛，也就是16强角逐中，他们因实力与经验欠缺，最终位列第15位，但能够作为中冠“新生”取得如此成绩，泾川文汇队足以让这座地处甘肃东部、人口仅34万余人的县城引以为傲。　　在今年7月31日进行的2022赛季中冠联赛大区赛银川赛区M/N组交叉淘汰赛次回合交锋中，泾川文汇队以1比0战胜石嘴山恒星队，从而将双方总比分扳成1比1。随后他们同样凭借点球大战的胜利，以6比4的总比分淘汰对手，连续第2个赛季闯入中冠联赛总决赛阶段。　　马冬男在打进淘汰国安队制胜点球前，球队就曾以同样的方式在中冠联赛中点球破门。换言之，对于看似强大到不可能战胜的前中超及足协杯冠军球队国安队，泾川文汇队赛前做了充分准备。在17日的比赛中，率先进球的且90分钟内顽强追平比分的都是泾川文汇队。对于晋级，他们并非没有念想，但他们的胜利令人信服，也给人以惊喜。　　正如为泾川文汇队打入第2球的21岁小将刘建新赛后所说的，“这场比赛当然会有压力，对手是中超强队。但我们把压力化为动力，第一次和中超球队交手，在场上更加兴奋。我们全队团结一心，是包括踢中冠这么多场比赛以来最出色的一场。”　　而赛事主办方，中国足协相关人士评价道，“泾川文汇能淘汰北京国安，就竞技层面来说，可能有些令人意外，但这也充分显示足协杯赛的魅力。这样的胜利，对中低级别联赛的球队，包括基层业余草根球队来说无疑是一次巨大的激励。”
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
