https://sports.sina.com.cn/china/2022-04-16/doc-imcwiwst2234003.shtml
以老带新收效不明显 广州队青年军积极调整别放弃_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-16
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	以老带新收效不明显 广州队青年军积极调整别放弃_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	以老带新收效不明显 广州队青年军积极调整别放弃_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20220416/9ef4-cf0f91df6757c4fa07b395ef9de5d3a1.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　5球完败给主场作战的柔佛新山，对于又一次出征亚冠的广州队青年军而言并不算意外，包括全场始终被动挨打的局面，传不到三脚便失误的情形，乃至过不了半场，近乎都在不少球迷的意料之中。事实上，这与去年咱出征参赛的情形也差不了多少，而且这支队中还有不少人亦参与了昨夜的赛事……一年过去了，这说明是咱不进则退了？还是咱停步不前而别人已经突飞猛进？不同的对手，不同的小组，不同的时期，或许不应如此比较，但事实上呈现出来的画面，的确可以用惨不忍睹来形容。　　广州队所丢的5个球，竟然全部都是在己方中路被对手踢进的，而且大部分是通过边中结合的战术完成，而且明知对方中锋贝格松是进攻强点，最终还是让人完成了帽子戏法，换言之就是相同的错误一犯再犯，而且用尽方法依然解决不了对手放在明面上的强点，你说能不无奈与痛心吗？不少球迷喊出“早知踢得如此丢人，还不如退赛”的气话，可以理解那种怒其不争的情绪，但面对现实，中超参赛球队派出青年军出战，便可以料到是这样的结果，综合实力上的巨大差距造就了这一切，再加上球员们普遍严重缺乏大赛经验。要知道在亚冠赛场上，对手可不会给你留情面！因此咱的球队只能默默吞下苦果，然后通过总结调整，力争下一场比赛别输得那么难看！　　尽管依然是青年军出战，但大家可以从最后确定出征的名单中发现，这次广州队的阵容中，有3名超龄“老将”：杨鑫（94）、关浩津（95）及叶国琛（96），而且分别位于中轴线前中后场三个最重要的位置，补充他们进队，很明显就是延续上赛季中超最后一个阶段广州队的用人理念：以老带新，让这些90后带着一批00后青年军出战，通过老将的经验感染小将们，让大家都能正常甚至超常发挥水准，最终争得一个好成绩。　　想法初衷自然是好的，但最终的结果大家已经看到了，广州队青年军在这场亚冠首秀中压根儿没有展现出预想中以老带新的良好收效，老将中杨鑫与关浩津首发登场，一个在中场一个是中后卫，位置之重要不言而喻，但前者身为队长并没有发挥带头大哥的作用，亮点太少，表现碌碌无为；后者则是以身试险，直接用脚踢到对方前锋头上而被红牌驱逐，导致广州队打少一人……俩人的表现都不称职，根本没有展现出老将应有的风范，更别提通过他们影响小将了，因此无论过程还是结果，才会变得如此惨不忍睹。　　归根结底，包括咱的老将在内，一众球员均严重缺乏诸如亚冠这样的大赛经验，一上场还是会紧张、怯场，尽管主教练已经派出了大量上赛季参加过亚冠的小将，但由于他们也是长时间没有大赛可以历练，依然表现出紧张的一面，根本无法驾驭这样的大场面，导致发挥严重失常。为何下半场的表现会比上半场好一些？除了对手没有那么积极外，跟广州队青年军逐步适应场上节奏与氛围，不再怯场同样有着密切关系。这种经过适应、调整后的状态倘若能坚持下去，接下来的比赛或许不至于如此大败。　　别想什么进攻、反击了，还是先立足好防守再说吧，541摊开后如何巩固中路布防，如何防范边中结合，如何进行区域协同防守，如何在站好位置的情况下对对手进行有效逼抢，而不是看对手如此轻松出脚起球……可以关注和调整、改善的地方实在太多了，广州队青年军在接下里面对日韩劲旅的比赛中能做好这一切，相信即便是输，也会输得有尊严、有底气，甚至依旧得到广大球迷的认可与支持。倘若还像这场球一样，那么结果肯定仍要跌入万丈深渊。　　既然广州队青年军此番参加亚冠的唯一目标就是力求比去年要进步，这点在首秀赛前主帅潘勇赫在发布会上就明确表示过，那么第一场比赛告负后，球队还不能就此放弃，依然要力争实现目标。毕竟去年广州队青年军6战全败，仅仅取得了一粒进球，想要打破这项纪录，不能说一点可能也没有。希望小伙子们认真总结、戒骄戒躁，在教练组的带领下，在接下来的比赛中争口气。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220416/aef2-d428723bd70a1cbd82be22ae1f12cc8e.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　5球完败给主场作战的柔佛新山，对于又一次出征亚冠的广州队青年军而言并不算意外，包括全场始终被动挨打的局面，传不到三脚便失误的情形，乃至过不了半场，近乎都在不少球迷的意料之中。事实上，这与去年咱出征参赛的情形也差不了多少，而且这支队中还有不少人亦参与了昨夜的赛事……一年过去了，这说明是咱不进则退了？还是咱停步不前而别人已经突飞猛进？不同的对手，不同的小组，不同的时期，或许不应如此比较，但事实上呈现出来的画面，的确可以用惨不忍睹来形容。　　广州队所丢的5个球，竟然全部都是在己方中路被对手踢进的，而且大部分是通过边中结合的战术完成，而且明知对方中锋贝格松是进攻强点，最终还是让人完成了帽子戏法，换言之就是相同的错误一犯再犯，而且用尽方法依然解决不了对手放在明面上的强点，你说能不无奈与痛心吗？不少球迷喊出“早知踢得如此丢人，还不如退赛”的气话，可以理解那种怒其不争的情绪，但面对现实，中超参赛球队派出青年军出战，便可以料到是这样的结果，综合实力上的巨大差距造就了这一切，再加上球员们普遍严重缺乏大赛经验。要知道在亚冠赛场上，对手可不会给你留情面！因此咱的球队只能默默吞下苦果，然后通过总结调整，力争下一场比赛别输得那么难看！　　尽管依然是青年军出战，但大家可以从最后确定出征的名单中发现，这次广州队的阵容中，有3名超龄“老将”：杨鑫（94）、关浩津（95）及叶国琛（96），而且分别位于中轴线前中后场三个最重要的位置，补充他们进队，很明显就是延续上赛季中超最后一个阶段广州队的用人理念：以老带新，让这些90后带着一批00后青年军出战，通过老将的经验感染小将们，让大家都能正常甚至超常发挥水准，最终争得一个好成绩。　　想法初衷自然是好的，但最终的结果大家已经看到了，广州队青年军在这场亚冠首秀中压根儿没有展现出预想中以老带新的良好收效，老将中杨鑫与关浩津首发登场，一个在中场一个是中后卫，位置之重要不言而喻，但前者身为队长并没有发挥带头大哥的作用，亮点太少，表现碌碌无为；后者则是以身试险，直接用脚踢到对方前锋头上而被红牌驱逐，导致广州队打少一人……俩人的表现都不称职，根本没有展现出老将应有的风范，更别提通过他们影响小将了，因此无论过程还是结果，才会变得如此惨不忍睹。　　归根结底，包括咱的老将在内，一众球员均严重缺乏诸如亚冠这样的大赛经验，一上场还是会紧张、怯场，尽管主教练已经派出了大量上赛季参加过亚冠的小将，但由于他们也是长时间没有大赛可以历练，依然表现出紧张的一面，根本无法驾驭这样的大场面，导致发挥严重失常。为何下半场的表现会比上半场好一些？除了对手没有那么积极外，跟广州队青年军逐步适应场上节奏与氛围，不再怯场同样有着密切关系。这种经过适应、调整后的状态倘若能坚持下去，接下来的比赛或许不至于如此大败。　　别想什么进攻、反击了，还是先立足好防守再说吧，541摊开后如何巩固中路布防，如何防范边中结合，如何进行区域协同防守，如何在站好位置的情况下对对手进行有效逼抢，而不是看对手如此轻松出脚起球……可以关注和调整、改善的地方实在太多了，广州队青年军在接下里面对日韩劲旅的比赛中能做好这一切，相信即便是输，也会输得有尊严、有底气，甚至依旧得到广大球迷的认可与支持。倘若还像这场球一样，那么结果肯定仍要跌入万丈深渊。　　既然广州队青年军此番参加亚冠的唯一目标就是力求比去年要进步，这点在首秀赛前主帅潘勇赫在发布会上就明确表示过，那么第一场比赛告负后，球队还不能就此放弃，依然要力争实现目标。毕竟去年广州队青年军6战全败，仅仅取得了一粒进球，想要打破这项纪录，不能说一点可能也没有。希望小伙子们认真总结、戒骄戒躁，在教练组的带领下，在接下来的比赛中争口气。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/248/w550h498/20220416/b027-a028f72036597ea71097778e4947b521.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　5球完败给主场作战的柔佛新山，对于又一次出征亚冠的广州队青年军而言并不算意外，包括全场始终被动挨打的局面，传不到三脚便失误的情形，乃至过不了半场，近乎都在不少球迷的意料之中。事实上，这与去年咱出征参赛的情形也差不了多少，而且这支队中还有不少人亦参与了昨夜的赛事……一年过去了，这说明是咱不进则退了？还是咱停步不前而别人已经突飞猛进？不同的对手，不同的小组，不同的时期，或许不应如此比较，但事实上呈现出来的画面，的确可以用惨不忍睹来形容。　　广州队所丢的5个球，竟然全部都是在己方中路被对手踢进的，而且大部分是通过边中结合的战术完成，而且明知对方中锋贝格松是进攻强点，最终还是让人完成了帽子戏法，换言之就是相同的错误一犯再犯，而且用尽方法依然解决不了对手放在明面上的强点，你说能不无奈与痛心吗？不少球迷喊出“早知踢得如此丢人，还不如退赛”的气话，可以理解那种怒其不争的情绪，但面对现实，中超参赛球队派出青年军出战，便可以料到是这样的结果，综合实力上的巨大差距造就了这一切，再加上球员们普遍严重缺乏大赛经验。要知道在亚冠赛场上，对手可不会给你留情面！因此咱的球队只能默默吞下苦果，然后通过总结调整，力争下一场比赛别输得那么难看！　　尽管依然是青年军出战，但大家可以从最后确定出征的名单中发现，这次广州队的阵容中，有3名超龄“老将”：杨鑫（94）、关浩津（95）及叶国琛（96），而且分别位于中轴线前中后场三个最重要的位置，补充他们进队，很明显就是延续上赛季中超最后一个阶段广州队的用人理念：以老带新，让这些90后带着一批00后青年军出战，通过老将的经验感染小将们，让大家都能正常甚至超常发挥水准，最终争得一个好成绩。　　想法初衷自然是好的，但最终的结果大家已经看到了，广州队青年军在这场亚冠首秀中压根儿没有展现出预想中以老带新的良好收效，老将中杨鑫与关浩津首发登场，一个在中场一个是中后卫，位置之重要不言而喻，但前者身为队长并没有发挥带头大哥的作用，亮点太少，表现碌碌无为；后者则是以身试险，直接用脚踢到对方前锋头上而被红牌驱逐，导致广州队打少一人……俩人的表现都不称职，根本没有展现出老将应有的风范，更别提通过他们影响小将了，因此无论过程还是结果，才会变得如此惨不忍睹。　　归根结底，包括咱的老将在内，一众球员均严重缺乏诸如亚冠这样的大赛经验，一上场还是会紧张、怯场，尽管主教练已经派出了大量上赛季参加过亚冠的小将，但由于他们也是长时间没有大赛可以历练，依然表现出紧张的一面，根本无法驾驭这样的大场面，导致发挥严重失常。为何下半场的表现会比上半场好一些？除了对手没有那么积极外，跟广州队青年军逐步适应场上节奏与氛围，不再怯场同样有着密切关系。这种经过适应、调整后的状态倘若能坚持下去，接下来的比赛或许不至于如此大败。　　别想什么进攻、反击了，还是先立足好防守再说吧，541摊开后如何巩固中路布防，如何防范边中结合，如何进行区域协同防守，如何在站好位置的情况下对对手进行有效逼抢，而不是看对手如此轻松出脚起球……可以关注和调整、改善的地方实在太多了，广州队青年军在接下里面对日韩劲旅的比赛中能做好这一切，相信即便是输，也会输得有尊严、有底气，甚至依旧得到广大球迷的认可与支持。倘若还像这场球一样，那么结果肯定仍要跌入万丈深渊。　　既然广州队青年军此番参加亚冠的唯一目标就是力求比去年要进步，这点在首秀赛前主帅潘勇赫在发布会上就明确表示过，那么第一场比赛告负后，球队还不能就此放弃，依然要力争实现目标。毕竟去年广州队青年军6战全败，仅仅取得了一粒进球，想要打破这项纪录，不能说一点可能也没有。希望小伙子们认真总结、戒骄戒躁，在教练组的带领下，在接下来的比赛中争口气。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/64/w550h314/20220416/d9aa-beba852f4829254539a2f8dd3f2cc44f.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　5球完败给主场作战的柔佛新山，对于又一次出征亚冠的广州队青年军而言并不算意外，包括全场始终被动挨打的局面，传不到三脚便失误的情形，乃至过不了半场，近乎都在不少球迷的意料之中。事实上，这与去年咱出征参赛的情形也差不了多少，而且这支队中还有不少人亦参与了昨夜的赛事……一年过去了，这说明是咱不进则退了？还是咱停步不前而别人已经突飞猛进？不同的对手，不同的小组，不同的时期，或许不应如此比较，但事实上呈现出来的画面，的确可以用惨不忍睹来形容。　　广州队所丢的5个球，竟然全部都是在己方中路被对手踢进的，而且大部分是通过边中结合的战术完成，而且明知对方中锋贝格松是进攻强点，最终还是让人完成了帽子戏法，换言之就是相同的错误一犯再犯，而且用尽方法依然解决不了对手放在明面上的强点，你说能不无奈与痛心吗？不少球迷喊出“早知踢得如此丢人，还不如退赛”的气话，可以理解那种怒其不争的情绪，但面对现实，中超参赛球队派出青年军出战，便可以料到是这样的结果，综合实力上的巨大差距造就了这一切，再加上球员们普遍严重缺乏大赛经验。要知道在亚冠赛场上，对手可不会给你留情面！因此咱的球队只能默默吞下苦果，然后通过总结调整，力争下一场比赛别输得那么难看！　　尽管依然是青年军出战，但大家可以从最后确定出征的名单中发现，这次广州队的阵容中，有3名超龄“老将”：杨鑫（94）、关浩津（95）及叶国琛（96），而且分别位于中轴线前中后场三个最重要的位置，补充他们进队，很明显就是延续上赛季中超最后一个阶段广州队的用人理念：以老带新，让这些90后带着一批00后青年军出战，通过老将的经验感染小将们，让大家都能正常甚至超常发挥水准，最终争得一个好成绩。　　想法初衷自然是好的，但最终的结果大家已经看到了，广州队青年军在这场亚冠首秀中压根儿没有展现出预想中以老带新的良好收效，老将中杨鑫与关浩津首发登场，一个在中场一个是中后卫，位置之重要不言而喻，但前者身为队长并没有发挥带头大哥的作用，亮点太少，表现碌碌无为；后者则是以身试险，直接用脚踢到对方前锋头上而被红牌驱逐，导致广州队打少一人……俩人的表现都不称职，根本没有展现出老将应有的风范，更别提通过他们影响小将了，因此无论过程还是结果，才会变得如此惨不忍睹。　　归根结底，包括咱的老将在内，一众球员均严重缺乏诸如亚冠这样的大赛经验，一上场还是会紧张、怯场，尽管主教练已经派出了大量上赛季参加过亚冠的小将，但由于他们也是长时间没有大赛可以历练，依然表现出紧张的一面，根本无法驾驭这样的大场面，导致发挥严重失常。为何下半场的表现会比上半场好一些？除了对手没有那么积极外，跟广州队青年军逐步适应场上节奏与氛围，不再怯场同样有着密切关系。这种经过适应、调整后的状态倘若能坚持下去，接下来的比赛或许不至于如此大败。　　别想什么进攻、反击了，还是先立足好防守再说吧，541摊开后如何巩固中路布防，如何防范边中结合，如何进行区域协同防守，如何在站好位置的情况下对对手进行有效逼抢，而不是看对手如此轻松出脚起球……可以关注和调整、改善的地方实在太多了，广州队青年军在接下里面对日韩劲旅的比赛中能做好这一切，相信即便是输，也会输得有尊严、有底气，甚至依旧得到广大球迷的认可与支持。倘若还像这场球一样，那么结果肯定仍要跌入万丈深渊。　　既然广州队青年军此番参加亚冠的唯一目标就是力求比去年要进步，这点在首秀赛前主帅潘勇赫在发布会上就明确表示过，那么第一场比赛告负后，球队还不能就此放弃，依然要力争实现目标。毕竟去年广州队青年军6战全败，仅仅取得了一粒进球，想要打破这项纪录，不能说一点可能也没有。希望小伙子们认真总结、戒骄戒躁，在教练组的带领下，在接下来的比赛中争口气。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/340/w550h590/20220416/48cf-8cb1d9ff21f7c5c215ce46249528cc05.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　5球完败给主场作战的柔佛新山，对于又一次出征亚冠的广州队青年军而言并不算意外，包括全场始终被动挨打的局面，传不到三脚便失误的情形，乃至过不了半场，近乎都在不少球迷的意料之中。事实上，这与去年咱出征参赛的情形也差不了多少，而且这支队中还有不少人亦参与了昨夜的赛事……一年过去了，这说明是咱不进则退了？还是咱停步不前而别人已经突飞猛进？不同的对手，不同的小组，不同的时期，或许不应如此比较，但事实上呈现出来的画面，的确可以用惨不忍睹来形容。　　广州队所丢的5个球，竟然全部都是在己方中路被对手踢进的，而且大部分是通过边中结合的战术完成，而且明知对方中锋贝格松是进攻强点，最终还是让人完成了帽子戏法，换言之就是相同的错误一犯再犯，而且用尽方法依然解决不了对手放在明面上的强点，你说能不无奈与痛心吗？不少球迷喊出“早知踢得如此丢人，还不如退赛”的气话，可以理解那种怒其不争的情绪，但面对现实，中超参赛球队派出青年军出战，便可以料到是这样的结果，综合实力上的巨大差距造就了这一切，再加上球员们普遍严重缺乏大赛经验。要知道在亚冠赛场上，对手可不会给你留情面！因此咱的球队只能默默吞下苦果，然后通过总结调整，力争下一场比赛别输得那么难看！　　尽管依然是青年军出战，但大家可以从最后确定出征的名单中发现，这次广州队的阵容中，有3名超龄“老将”：杨鑫（94）、关浩津（95）及叶国琛（96），而且分别位于中轴线前中后场三个最重要的位置，补充他们进队，很明显就是延续上赛季中超最后一个阶段广州队的用人理念：以老带新，让这些90后带着一批00后青年军出战，通过老将的经验感染小将们，让大家都能正常甚至超常发挥水准，最终争得一个好成绩。　　想法初衷自然是好的，但最终的结果大家已经看到了，广州队青年军在这场亚冠首秀中压根儿没有展现出预想中以老带新的良好收效，老将中杨鑫与关浩津首发登场，一个在中场一个是中后卫，位置之重要不言而喻，但前者身为队长并没有发挥带头大哥的作用，亮点太少，表现碌碌无为；后者则是以身试险，直接用脚踢到对方前锋头上而被红牌驱逐，导致广州队打少一人……俩人的表现都不称职，根本没有展现出老将应有的风范，更别提通过他们影响小将了，因此无论过程还是结果，才会变得如此惨不忍睹。　　归根结底，包括咱的老将在内，一众球员均严重缺乏诸如亚冠这样的大赛经验，一上场还是会紧张、怯场，尽管主教练已经派出了大量上赛季参加过亚冠的小将，但由于他们也是长时间没有大赛可以历练，依然表现出紧张的一面，根本无法驾驭这样的大场面，导致发挥严重失常。为何下半场的表现会比上半场好一些？除了对手没有那么积极外，跟广州队青年军逐步适应场上节奏与氛围，不再怯场同样有着密切关系。这种经过适应、调整后的状态倘若能坚持下去，接下来的比赛或许不至于如此大败。　　别想什么进攻、反击了，还是先立足好防守再说吧，541摊开后如何巩固中路布防，如何防范边中结合，如何进行区域协同防守，如何在站好位置的情况下对对手进行有效逼抢，而不是看对手如此轻松出脚起球……可以关注和调整、改善的地方实在太多了，广州队青年军在接下里面对日韩劲旅的比赛中能做好这一切，相信即便是输，也会输得有尊严、有底气，甚至依旧得到广大球迷的认可与支持。倘若还像这场球一样，那么结果肯定仍要跌入万丈深渊。　　既然广州队青年军此番参加亚冠的唯一目标就是力求比去年要进步，这点在首秀赛前主帅潘勇赫在发布会上就明确表示过，那么第一场比赛告负后，球队还不能就此放弃，依然要力争实现目标。毕竟去年广州队青年军6战全败，仅仅取得了一粒进球，想要打破这项纪录，不能说一点可能也没有。希望小伙子们认真总结、戒骄戒躁，在教练组的带领下，在接下来的比赛中争口气。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/113/w550h363/20220416/f06f-24b8c3060626f79503e0a31e7d4ffd82.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　5球完败给主场作战的柔佛新山，对于又一次出征亚冠的广州队青年军而言并不算意外，包括全场始终被动挨打的局面，传不到三脚便失误的情形，乃至过不了半场，近乎都在不少球迷的意料之中。事实上，这与去年咱出征参赛的情形也差不了多少，而且这支队中还有不少人亦参与了昨夜的赛事……一年过去了，这说明是咱不进则退了？还是咱停步不前而别人已经突飞猛进？不同的对手，不同的小组，不同的时期，或许不应如此比较，但事实上呈现出来的画面，的确可以用惨不忍睹来形容。　　广州队所丢的5个球，竟然全部都是在己方中路被对手踢进的，而且大部分是通过边中结合的战术完成，而且明知对方中锋贝格松是进攻强点，最终还是让人完成了帽子戏法，换言之就是相同的错误一犯再犯，而且用尽方法依然解决不了对手放在明面上的强点，你说能不无奈与痛心吗？不少球迷喊出“早知踢得如此丢人，还不如退赛”的气话，可以理解那种怒其不争的情绪，但面对现实，中超参赛球队派出青年军出战，便可以料到是这样的结果，综合实力上的巨大差距造就了这一切，再加上球员们普遍严重缺乏大赛经验。要知道在亚冠赛场上，对手可不会给你留情面！因此咱的球队只能默默吞下苦果，然后通过总结调整，力争下一场比赛别输得那么难看！　　尽管依然是青年军出战，但大家可以从最后确定出征的名单中发现，这次广州队的阵容中，有3名超龄“老将”：杨鑫（94）、关浩津（95）及叶国琛（96），而且分别位于中轴线前中后场三个最重要的位置，补充他们进队，很明显就是延续上赛季中超最后一个阶段广州队的用人理念：以老带新，让这些90后带着一批00后青年军出战，通过老将的经验感染小将们，让大家都能正常甚至超常发挥水准，最终争得一个好成绩。　　想法初衷自然是好的，但最终的结果大家已经看到了，广州队青年军在这场亚冠首秀中压根儿没有展现出预想中以老带新的良好收效，老将中杨鑫与关浩津首发登场，一个在中场一个是中后卫，位置之重要不言而喻，但前者身为队长并没有发挥带头大哥的作用，亮点太少，表现碌碌无为；后者则是以身试险，直接用脚踢到对方前锋头上而被红牌驱逐，导致广州队打少一人……俩人的表现都不称职，根本没有展现出老将应有的风范，更别提通过他们影响小将了，因此无论过程还是结果，才会变得如此惨不忍睹。　　归根结底，包括咱的老将在内，一众球员均严重缺乏诸如亚冠这样的大赛经验，一上场还是会紧张、怯场，尽管主教练已经派出了大量上赛季参加过亚冠的小将，但由于他们也是长时间没有大赛可以历练，依然表现出紧张的一面，根本无法驾驭这样的大场面，导致发挥严重失常。为何下半场的表现会比上半场好一些？除了对手没有那么积极外，跟广州队青年军逐步适应场上节奏与氛围，不再怯场同样有着密切关系。这种经过适应、调整后的状态倘若能坚持下去，接下来的比赛或许不至于如此大败。　　别想什么进攻、反击了，还是先立足好防守再说吧，541摊开后如何巩固中路布防，如何防范边中结合，如何进行区域协同防守，如何在站好位置的情况下对对手进行有效逼抢，而不是看对手如此轻松出脚起球……可以关注和调整、改善的地方实在太多了，广州队青年军在接下里面对日韩劲旅的比赛中能做好这一切，相信即便是输，也会输得有尊严、有底气，甚至依旧得到广大球迷的认可与支持。倘若还像这场球一样，那么结果肯定仍要跌入万丈深渊。　　既然广州队青年军此番参加亚冠的唯一目标就是力求比去年要进步，这点在首秀赛前主帅潘勇赫在发布会上就明确表示过，那么第一场比赛告负后，球队还不能就此放弃，依然要力争实现目标。毕竟去年广州队青年军6战全败，仅仅取得了一粒进球，想要打破这项纪录，不能说一点可能也没有。希望小伙子们认真总结、戒骄戒躁，在教练组的带领下，在接下来的比赛中争口气。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220416/c6a6-7447a6cd83f8f12e3867546b18dcace2.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　5球完败给主场作战的柔佛新山，对于又一次出征亚冠的广州队青年军而言并不算意外，包括全场始终被动挨打的局面，传不到三脚便失误的情形，乃至过不了半场，近乎都在不少球迷的意料之中。事实上，这与去年咱出征参赛的情形也差不了多少，而且这支队中还有不少人亦参与了昨夜的赛事……一年过去了，这说明是咱不进则退了？还是咱停步不前而别人已经突飞猛进？不同的对手，不同的小组，不同的时期，或许不应如此比较，但事实上呈现出来的画面，的确可以用惨不忍睹来形容。　　广州队所丢的5个球，竟然全部都是在己方中路被对手踢进的，而且大部分是通过边中结合的战术完成，而且明知对方中锋贝格松是进攻强点，最终还是让人完成了帽子戏法，换言之就是相同的错误一犯再犯，而且用尽方法依然解决不了对手放在明面上的强点，你说能不无奈与痛心吗？不少球迷喊出“早知踢得如此丢人，还不如退赛”的气话，可以理解那种怒其不争的情绪，但面对现实，中超参赛球队派出青年军出战，便可以料到是这样的结果，综合实力上的巨大差距造就了这一切，再加上球员们普遍严重缺乏大赛经验。要知道在亚冠赛场上，对手可不会给你留情面！因此咱的球队只能默默吞下苦果，然后通过总结调整，力争下一场比赛别输得那么难看！　　尽管依然是青年军出战，但大家可以从最后确定出征的名单中发现，这次广州队的阵容中，有3名超龄“老将”：杨鑫（94）、关浩津（95）及叶国琛（96），而且分别位于中轴线前中后场三个最重要的位置，补充他们进队，很明显就是延续上赛季中超最后一个阶段广州队的用人理念：以老带新，让这些90后带着一批00后青年军出战，通过老将的经验感染小将们，让大家都能正常甚至超常发挥水准，最终争得一个好成绩。　　想法初衷自然是好的，但最终的结果大家已经看到了，广州队青年军在这场亚冠首秀中压根儿没有展现出预想中以老带新的良好收效，老将中杨鑫与关浩津首发登场，一个在中场一个是中后卫，位置之重要不言而喻，但前者身为队长并没有发挥带头大哥的作用，亮点太少，表现碌碌无为；后者则是以身试险，直接用脚踢到对方前锋头上而被红牌驱逐，导致广州队打少一人……俩人的表现都不称职，根本没有展现出老将应有的风范，更别提通过他们影响小将了，因此无论过程还是结果，才会变得如此惨不忍睹。　　归根结底，包括咱的老将在内，一众球员均严重缺乏诸如亚冠这样的大赛经验，一上场还是会紧张、怯场，尽管主教练已经派出了大量上赛季参加过亚冠的小将，但由于他们也是长时间没有大赛可以历练，依然表现出紧张的一面，根本无法驾驭这样的大场面，导致发挥严重失常。为何下半场的表现会比上半场好一些？除了对手没有那么积极外，跟广州队青年军逐步适应场上节奏与氛围，不再怯场同样有着密切关系。这种经过适应、调整后的状态倘若能坚持下去，接下来的比赛或许不至于如此大败。　　别想什么进攻、反击了，还是先立足好防守再说吧，541摊开后如何巩固中路布防，如何防范边中结合，如何进行区域协同防守，如何在站好位置的情况下对对手进行有效逼抢，而不是看对手如此轻松出脚起球……可以关注和调整、改善的地方实在太多了，广州队青年军在接下里面对日韩劲旅的比赛中能做好这一切，相信即便是输，也会输得有尊严、有底气，甚至依旧得到广大球迷的认可与支持。倘若还像这场球一样，那么结果肯定仍要跌入万丈深渊。　　既然广州队青年军此番参加亚冠的唯一目标就是力求比去年要进步，这点在首秀赛前主帅潘勇赫在发布会上就明确表示过，那么第一场比赛告负后，球队还不能就此放弃，依然要力争实现目标。毕竟去年广州队青年军6战全败，仅仅取得了一粒进球，想要打破这项纪录，不能说一点可能也没有。希望小伙子们认真总结、戒骄戒躁，在教练组的带领下，在接下来的比赛中争口气。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20220416/f1e3-e0fd2ee1181b39591563a0fbdc3bc26e.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　5球完败给主场作战的柔佛新山，对于又一次出征亚冠的广州队青年军而言并不算意外，包括全场始终被动挨打的局面，传不到三脚便失误的情形，乃至过不了半场，近乎都在不少球迷的意料之中。事实上，这与去年咱出征参赛的情形也差不了多少，而且这支队中还有不少人亦参与了昨夜的赛事……一年过去了，这说明是咱不进则退了？还是咱停步不前而别人已经突飞猛进？不同的对手，不同的小组，不同的时期，或许不应如此比较，但事实上呈现出来的画面，的确可以用惨不忍睹来形容。　　广州队所丢的5个球，竟然全部都是在己方中路被对手踢进的，而且大部分是通过边中结合的战术完成，而且明知对方中锋贝格松是进攻强点，最终还是让人完成了帽子戏法，换言之就是相同的错误一犯再犯，而且用尽方法依然解决不了对手放在明面上的强点，你说能不无奈与痛心吗？不少球迷喊出“早知踢得如此丢人，还不如退赛”的气话，可以理解那种怒其不争的情绪，但面对现实，中超参赛球队派出青年军出战，便可以料到是这样的结果，综合实力上的巨大差距造就了这一切，再加上球员们普遍严重缺乏大赛经验。要知道在亚冠赛场上，对手可不会给你留情面！因此咱的球队只能默默吞下苦果，然后通过总结调整，力争下一场比赛别输得那么难看！　　尽管依然是青年军出战，但大家可以从最后确定出征的名单中发现，这次广州队的阵容中，有3名超龄“老将”：杨鑫（94）、关浩津（95）及叶国琛（96），而且分别位于中轴线前中后场三个最重要的位置，补充他们进队，很明显就是延续上赛季中超最后一个阶段广州队的用人理念：以老带新，让这些90后带着一批00后青年军出战，通过老将的经验感染小将们，让大家都能正常甚至超常发挥水准，最终争得一个好成绩。　　想法初衷自然是好的，但最终的结果大家已经看到了，广州队青年军在这场亚冠首秀中压根儿没有展现出预想中以老带新的良好收效，老将中杨鑫与关浩津首发登场，一个在中场一个是中后卫，位置之重要不言而喻，但前者身为队长并没有发挥带头大哥的作用，亮点太少，表现碌碌无为；后者则是以身试险，直接用脚踢到对方前锋头上而被红牌驱逐，导致广州队打少一人……俩人的表现都不称职，根本没有展现出老将应有的风范，更别提通过他们影响小将了，因此无论过程还是结果，才会变得如此惨不忍睹。　　归根结底，包括咱的老将在内，一众球员均严重缺乏诸如亚冠这样的大赛经验，一上场还是会紧张、怯场，尽管主教练已经派出了大量上赛季参加过亚冠的小将，但由于他们也是长时间没有大赛可以历练，依然表现出紧张的一面，根本无法驾驭这样的大场面，导致发挥严重失常。为何下半场的表现会比上半场好一些？除了对手没有那么积极外，跟广州队青年军逐步适应场上节奏与氛围，不再怯场同样有着密切关系。这种经过适应、调整后的状态倘若能坚持下去，接下来的比赛或许不至于如此大败。　　别想什么进攻、反击了，还是先立足好防守再说吧，541摊开后如何巩固中路布防，如何防范边中结合，如何进行区域协同防守，如何在站好位置的情况下对对手进行有效逼抢，而不是看对手如此轻松出脚起球……可以关注和调整、改善的地方实在太多了，广州队青年军在接下里面对日韩劲旅的比赛中能做好这一切，相信即便是输，也会输得有尊严、有底气，甚至依旧得到广大球迷的认可与支持。倘若还像这场球一样，那么结果肯定仍要跌入万丈深渊。　　既然广州队青年军此番参加亚冠的唯一目标就是力求比去年要进步，这点在首秀赛前主帅潘勇赫在发布会上就明确表示过，那么第一场比赛告负后，球队还不能就此放弃，依然要力争实现目标。毕竟去年广州队青年军6战全败，仅仅取得了一粒进球，想要打破这项纪录，不能说一点可能也没有。希望小伙子们认真总结、戒骄戒躁，在教练组的带领下，在接下来的比赛中争口气。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
