https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-18/doc-imqqsmrp6672055.shtml
足协杯次轮尚未战罢 已有四支中超球队出局_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-18
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	足协杯次轮尚未战罢 已有四支中超球队出局_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	足协杯次轮尚未战罢 已有四支中超球队出局_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20221118/015a-8edeee10c1f500b518c7f29ad1a8a46c.png	　　本报记者组联合报道 11月17日，足协杯次轮再战7场，都是中超球队对阵低级别球队，除了国安爆冷点球输给中冠球队外，深足同样0比1输给中甲的淄博蹴鞠出局。加上此前被中乙济南兴洲淘汰的长春亚泰，以及在中超内战中不敌成都蓉城的河北队，在第二轮仍有3场未战的情况下，足协杯已有四支中超球队出局。　　深足目前以27分排在中超第14位，球队的目标就是保级，足协杯并不重要。不过，在赛前的发布会上，张效瑞表示，自己告诉年轻球员，不是来度假的，“比赛对你们来说很重要，要珍惜每一场、每一次机会，全力以赴把比赛打好”。　　首发阵容中，只有门将魏黾哲此前没在中超出过场，而王永珀、裴帅、元敏诚、徐浩峰、黄锐锋、徐越等，都是中超球迷熟悉的名字。　　淄博在中甲排在第11位，首发阵容中包括张野、王成快、白子健等踢过中超的球员。　　第52分钟，白子健右路下底传中，季胜攀抢点破门，打进全场唯一进球。第57分钟和第77分钟，深足杜月徵和淄博白子健打门都击中立柱，最终，淄博1比0胜出晋级16强。　　津门虎的对手是已提前冲超的昆山，外界以为，昆山会以主力出战，但其首发阵容，只有徐骏敏一个主力，而津门虎这边谢维军、王佳楠、朴韬宇、周通中超打的都不少。朴韬宇第35分钟首开纪录，随后谢维军梅开二度，在0比3落后的情况下，昆山派上了冯伯元、张煜东、于睿、李智等主力，甚至把外援科维奇也换上了，但于事无补，反倒是在第89分钟再丢1球，最终，津门虎4比0击败对手晋级。　　三镇的对手是已冲甲成功的中乙亚军丹东腾跃，首发阵容中，最大牌的是陶强龙，此外，邓卓翔、罗森文、熊飞、杨阔等也获得了机会，最终，依靠陶强龙、渠成、段云子、夏晓曦、任喜庆的进球，三镇5比1淘汰对手晋级。　　同样赢得轻松的是沧州，他们的对手延边龙鼎是中乙季军，同样已经冲甲。沧州首发阵容中，有杨云这样的绝对主力，也有陈中流、臧一峰、曹海清等主力替补，最终，他们5比1胜出，臧一峰梅开二度。　　作为卫冕冠军，面对同省小兄弟海牛，泰山首发保留了王大雷、郑铮、宋龙、吉翔、王彤等主力，刘洋、陈蒲、郭田雨、张弛算是主力替补，只有黄聪、赵剑非中超打得少，其中黄聪本赛季尚未出过场。上半场，刘洋、陈蒲进球，帮助泰山2比0领先，下半场，主帅郝伟让贾德松、莫伊塞斯出场，齐天羽、李海龙、阿卜都肉苏力也获得了机会，最终，泰山2比0胜出晋级。　　河南队的对手是目前位列中甲第13位的广西平果哈嘹，河南的首发基本都是替补，但本赛季基本都在中超出过场，上半场，帕尔曼江帮助河南队领先；第73分钟，陶源为平果哈嘹扳平。随后，河南队派上了黄紫昌，他在第88和90分钟梅开二度，锁定胜局，加上钟晋宝的进球，河南队4比1获胜。　　18日，足协杯次轮将进行剩下的3场比赛，最重头的是大连人VS浙江的比赛，两队应该会进行一定的轮换，谢晖已经表示，要以最强的态度达到晋级的目的。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20221118/2270-f8b272c768cea368fcefd00a23ab2a5c.png	　　本报记者组联合报道 11月17日，足协杯次轮再战7场，都是中超球队对阵低级别球队，除了国安爆冷点球输给中冠球队外，深足同样0比1输给中甲的淄博蹴鞠出局。加上此前被中乙济南兴洲淘汰的长春亚泰，以及在中超内战中不敌成都蓉城的河北队，在第二轮仍有3场未战的情况下，足协杯已有四支中超球队出局。　　深足目前以27分排在中超第14位，球队的目标就是保级，足协杯并不重要。不过，在赛前的发布会上，张效瑞表示，自己告诉年轻球员，不是来度假的，“比赛对你们来说很重要，要珍惜每一场、每一次机会，全力以赴把比赛打好”。　　首发阵容中，只有门将魏黾哲此前没在中超出过场，而王永珀、裴帅、元敏诚、徐浩峰、黄锐锋、徐越等，都是中超球迷熟悉的名字。　　淄博在中甲排在第11位，首发阵容中包括张野、王成快、白子健等踢过中超的球员。　　第52分钟，白子健右路下底传中，季胜攀抢点破门，打进全场唯一进球。第57分钟和第77分钟，深足杜月徵和淄博白子健打门都击中立柱，最终，淄博1比0胜出晋级16强。　　津门虎的对手是已提前冲超的昆山，外界以为，昆山会以主力出战，但其首发阵容，只有徐骏敏一个主力，而津门虎这边谢维军、王佳楠、朴韬宇、周通中超打的都不少。朴韬宇第35分钟首开纪录，随后谢维军梅开二度，在0比3落后的情况下，昆山派上了冯伯元、张煜东、于睿、李智等主力，甚至把外援科维奇也换上了，但于事无补，反倒是在第89分钟再丢1球，最终，津门虎4比0击败对手晋级。　　三镇的对手是已冲甲成功的中乙亚军丹东腾跃，首发阵容中，最大牌的是陶强龙，此外，邓卓翔、罗森文、熊飞、杨阔等也获得了机会，最终，依靠陶强龙、渠成、段云子、夏晓曦、任喜庆的进球，三镇5比1淘汰对手晋级。　　同样赢得轻松的是沧州，他们的对手延边龙鼎是中乙季军，同样已经冲甲。沧州首发阵容中，有杨云这样的绝对主力，也有陈中流、臧一峰、曹海清等主力替补，最终，他们5比1胜出，臧一峰梅开二度。　　作为卫冕冠军，面对同省小兄弟海牛，泰山首发保留了王大雷、郑铮、宋龙、吉翔、王彤等主力，刘洋、陈蒲、郭田雨、张弛算是主力替补，只有黄聪、赵剑非中超打得少，其中黄聪本赛季尚未出过场。上半场，刘洋、陈蒲进球，帮助泰山2比0领先，下半场，主帅郝伟让贾德松、莫伊塞斯出场，齐天羽、李海龙、阿卜都肉苏力也获得了机会，最终，泰山2比0胜出晋级。　　河南队的对手是目前位列中甲第13位的广西平果哈嘹，河南的首发基本都是替补，但本赛季基本都在中超出过场，上半场，帕尔曼江帮助河南队领先；第73分钟，陶源为平果哈嘹扳平。随后，河南队派上了黄紫昌，他在第88和90分钟梅开二度，锁定胜局，加上钟晋宝的进球，河南队4比1获胜。　　18日，足协杯次轮将进行剩下的3场比赛，最重头的是大连人VS浙江的比赛，两队应该会进行一定的轮换，谢晖已经表示，要以最强的态度达到晋级的目的。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20221118/65ee-da69e56e99c856182bf787e2f1ea7f00.jpg	　　本报记者组联合报道 11月17日，足协杯次轮再战7场，都是中超球队对阵低级别球队，除了国安爆冷点球输给中冠球队外，深足同样0比1输给中甲的淄博蹴鞠出局。加上此前被中乙济南兴洲淘汰的长春亚泰，以及在中超内战中不敌成都蓉城的河北队，在第二轮仍有3场未战的情况下，足协杯已有四支中超球队出局。　　深足目前以27分排在中超第14位，球队的目标就是保级，足协杯并不重要。不过，在赛前的发布会上，张效瑞表示，自己告诉年轻球员，不是来度假的，“比赛对你们来说很重要，要珍惜每一场、每一次机会，全力以赴把比赛打好”。　　首发阵容中，只有门将魏黾哲此前没在中超出过场，而王永珀、裴帅、元敏诚、徐浩峰、黄锐锋、徐越等，都是中超球迷熟悉的名字。　　淄博在中甲排在第11位，首发阵容中包括张野、王成快、白子健等踢过中超的球员。　　第52分钟，白子健右路下底传中，季胜攀抢点破门，打进全场唯一进球。第57分钟和第77分钟，深足杜月徵和淄博白子健打门都击中立柱，最终，淄博1比0胜出晋级16强。　　津门虎的对手是已提前冲超的昆山，外界以为，昆山会以主力出战，但其首发阵容，只有徐骏敏一个主力，而津门虎这边谢维军、王佳楠、朴韬宇、周通中超打的都不少。朴韬宇第35分钟首开纪录，随后谢维军梅开二度，在0比3落后的情况下，昆山派上了冯伯元、张煜东、于睿、李智等主力，甚至把外援科维奇也换上了，但于事无补，反倒是在第89分钟再丢1球，最终，津门虎4比0击败对手晋级。　　三镇的对手是已冲甲成功的中乙亚军丹东腾跃，首发阵容中，最大牌的是陶强龙，此外，邓卓翔、罗森文、熊飞、杨阔等也获得了机会，最终，依靠陶强龙、渠成、段云子、夏晓曦、任喜庆的进球，三镇5比1淘汰对手晋级。　　同样赢得轻松的是沧州，他们的对手延边龙鼎是中乙季军，同样已经冲甲。沧州首发阵容中，有杨云这样的绝对主力，也有陈中流、臧一峰、曹海清等主力替补，最终，他们5比1胜出，臧一峰梅开二度。　　作为卫冕冠军，面对同省小兄弟海牛，泰山首发保留了王大雷、郑铮、宋龙、吉翔、王彤等主力，刘洋、陈蒲、郭田雨、张弛算是主力替补，只有黄聪、赵剑非中超打得少，其中黄聪本赛季尚未出过场。上半场，刘洋、陈蒲进球，帮助泰山2比0领先，下半场，主帅郝伟让贾德松、莫伊塞斯出场，齐天羽、李海龙、阿卜都肉苏力也获得了机会，最终，泰山2比0胜出晋级。　　河南队的对手是目前位列中甲第13位的广西平果哈嘹，河南的首发基本都是替补，但本赛季基本都在中超出过场，上半场，帕尔曼江帮助河南队领先；第73分钟，陶源为平果哈嘹扳平。随后，河南队派上了黄紫昌，他在第88和90分钟梅开二度，锁定胜局，加上钟晋宝的进球，河南队4比1获胜。　　18日，足协杯次轮将进行剩下的3场比赛，最重头的是大连人VS浙江的比赛，两队应该会进行一定的轮换，谢晖已经表示，要以最强的态度达到晋级的目的。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/103/w550h353/20221118/7aa3-cb6acba1811bace65f5330988d80f074.jpg	　　本报记者组联合报道 11月17日，足协杯次轮再战7场，都是中超球队对阵低级别球队，除了国安爆冷点球输给中冠球队外，深足同样0比1输给中甲的淄博蹴鞠出局。加上此前被中乙济南兴洲淘汰的长春亚泰，以及在中超内战中不敌成都蓉城的河北队，在第二轮仍有3场未战的情况下，足协杯已有四支中超球队出局。　　深足目前以27分排在中超第14位，球队的目标就是保级，足协杯并不重要。不过，在赛前的发布会上，张效瑞表示，自己告诉年轻球员，不是来度假的，“比赛对你们来说很重要，要珍惜每一场、每一次机会，全力以赴把比赛打好”。　　首发阵容中，只有门将魏黾哲此前没在中超出过场，而王永珀、裴帅、元敏诚、徐浩峰、黄锐锋、徐越等，都是中超球迷熟悉的名字。　　淄博在中甲排在第11位，首发阵容中包括张野、王成快、白子健等踢过中超的球员。　　第52分钟，白子健右路下底传中，季胜攀抢点破门，打进全场唯一进球。第57分钟和第77分钟，深足杜月徵和淄博白子健打门都击中立柱，最终，淄博1比0胜出晋级16强。　　津门虎的对手是已提前冲超的昆山，外界以为，昆山会以主力出战，但其首发阵容，只有徐骏敏一个主力，而津门虎这边谢维军、王佳楠、朴韬宇、周通中超打的都不少。朴韬宇第35分钟首开纪录，随后谢维军梅开二度，在0比3落后的情况下，昆山派上了冯伯元、张煜东、于睿、李智等主力，甚至把外援科维奇也换上了，但于事无补，反倒是在第89分钟再丢1球，最终，津门虎4比0击败对手晋级。　　三镇的对手是已冲甲成功的中乙亚军丹东腾跃，首发阵容中，最大牌的是陶强龙，此外，邓卓翔、罗森文、熊飞、杨阔等也获得了机会，最终，依靠陶强龙、渠成、段云子、夏晓曦、任喜庆的进球，三镇5比1淘汰对手晋级。　　同样赢得轻松的是沧州，他们的对手延边龙鼎是中乙季军，同样已经冲甲。沧州首发阵容中，有杨云这样的绝对主力，也有陈中流、臧一峰、曹海清等主力替补，最终，他们5比1胜出，臧一峰梅开二度。　　作为卫冕冠军，面对同省小兄弟海牛，泰山首发保留了王大雷、郑铮、宋龙、吉翔、王彤等主力，刘洋、陈蒲、郭田雨、张弛算是主力替补，只有黄聪、赵剑非中超打得少，其中黄聪本赛季尚未出过场。上半场，刘洋、陈蒲进球，帮助泰山2比0领先，下半场，主帅郝伟让贾德松、莫伊塞斯出场，齐天羽、李海龙、阿卜都肉苏力也获得了机会，最终，泰山2比0胜出晋级。　　河南队的对手是目前位列中甲第13位的广西平果哈嘹，河南的首发基本都是替补，但本赛季基本都在中超出过场，上半场，帕尔曼江帮助河南队领先；第73分钟，陶源为平果哈嘹扳平。随后，河南队派上了黄紫昌，他在第88和90分钟梅开二度，锁定胜局，加上钟晋宝的进球，河南队4比1获胜。　　18日，足协杯次轮将进行剩下的3场比赛，最重头的是大连人VS浙江的比赛，两队应该会进行一定的轮换，谢晖已经表示，要以最强的态度达到晋级的目的。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221118/d83d-5e85db2ffce1da752d35299317e83c88.jpg	　　本报记者组联合报道 11月17日，足协杯次轮再战7场，都是中超球队对阵低级别球队，除了国安爆冷点球输给中冠球队外，深足同样0比1输给中甲的淄博蹴鞠出局。加上此前被中乙济南兴洲淘汰的长春亚泰，以及在中超内战中不敌成都蓉城的河北队，在第二轮仍有3场未战的情况下，足协杯已有四支中超球队出局。　　深足目前以27分排在中超第14位，球队的目标就是保级，足协杯并不重要。不过，在赛前的发布会上，张效瑞表示，自己告诉年轻球员，不是来度假的，“比赛对你们来说很重要，要珍惜每一场、每一次机会，全力以赴把比赛打好”。　　首发阵容中，只有门将魏黾哲此前没在中超出过场，而王永珀、裴帅、元敏诚、徐浩峰、黄锐锋、徐越等，都是中超球迷熟悉的名字。　　淄博在中甲排在第11位，首发阵容中包括张野、王成快、白子健等踢过中超的球员。　　第52分钟，白子健右路下底传中，季胜攀抢点破门，打进全场唯一进球。第57分钟和第77分钟，深足杜月徵和淄博白子健打门都击中立柱，最终，淄博1比0胜出晋级16强。　　津门虎的对手是已提前冲超的昆山，外界以为，昆山会以主力出战，但其首发阵容，只有徐骏敏一个主力，而津门虎这边谢维军、王佳楠、朴韬宇、周通中超打的都不少。朴韬宇第35分钟首开纪录，随后谢维军梅开二度，在0比3落后的情况下，昆山派上了冯伯元、张煜东、于睿、李智等主力，甚至把外援科维奇也换上了，但于事无补，反倒是在第89分钟再丢1球，最终，津门虎4比0击败对手晋级。　　三镇的对手是已冲甲成功的中乙亚军丹东腾跃，首发阵容中，最大牌的是陶强龙，此外，邓卓翔、罗森文、熊飞、杨阔等也获得了机会，最终，依靠陶强龙、渠成、段云子、夏晓曦、任喜庆的进球，三镇5比1淘汰对手晋级。　　同样赢得轻松的是沧州，他们的对手延边龙鼎是中乙季军，同样已经冲甲。沧州首发阵容中，有杨云这样的绝对主力，也有陈中流、臧一峰、曹海清等主力替补，最终，他们5比1胜出，臧一峰梅开二度。　　作为卫冕冠军，面对同省小兄弟海牛，泰山首发保留了王大雷、郑铮、宋龙、吉翔、王彤等主力，刘洋、陈蒲、郭田雨、张弛算是主力替补，只有黄聪、赵剑非中超打得少，其中黄聪本赛季尚未出过场。上半场，刘洋、陈蒲进球，帮助泰山2比0领先，下半场，主帅郝伟让贾德松、莫伊塞斯出场，齐天羽、李海龙、阿卜都肉苏力也获得了机会，最终，泰山2比0胜出晋级。　　河南队的对手是目前位列中甲第13位的广西平果哈嘹，河南的首发基本都是替补，但本赛季基本都在中超出过场，上半场，帕尔曼江帮助河南队领先；第73分钟，陶源为平果哈嘹扳平。随后，河南队派上了黄紫昌，他在第88和90分钟梅开二度，锁定胜局，加上钟晋宝的进球，河南队4比1获胜。　　18日，足协杯次轮将进行剩下的3场比赛，最重头的是大连人VS浙江的比赛，两队应该会进行一定的轮换，谢晖已经表示，要以最强的态度达到晋级的目的。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20221118/a748-7484da71874c49932a047d4fa1b3ecc1.jpg	　　本报记者组联合报道 11月17日，足协杯次轮再战7场，都是中超球队对阵低级别球队，除了国安爆冷点球输给中冠球队外，深足同样0比1输给中甲的淄博蹴鞠出局。加上此前被中乙济南兴洲淘汰的长春亚泰，以及在中超内战中不敌成都蓉城的河北队，在第二轮仍有3场未战的情况下，足协杯已有四支中超球队出局。　　深足目前以27分排在中超第14位，球队的目标就是保级，足协杯并不重要。不过，在赛前的发布会上，张效瑞表示，自己告诉年轻球员，不是来度假的，“比赛对你们来说很重要，要珍惜每一场、每一次机会，全力以赴把比赛打好”。　　首发阵容中，只有门将魏黾哲此前没在中超出过场，而王永珀、裴帅、元敏诚、徐浩峰、黄锐锋、徐越等，都是中超球迷熟悉的名字。　　淄博在中甲排在第11位，首发阵容中包括张野、王成快、白子健等踢过中超的球员。　　第52分钟，白子健右路下底传中，季胜攀抢点破门，打进全场唯一进球。第57分钟和第77分钟，深足杜月徵和淄博白子健打门都击中立柱，最终，淄博1比0胜出晋级16强。　　津门虎的对手是已提前冲超的昆山，外界以为，昆山会以主力出战，但其首发阵容，只有徐骏敏一个主力，而津门虎这边谢维军、王佳楠、朴韬宇、周通中超打的都不少。朴韬宇第35分钟首开纪录，随后谢维军梅开二度，在0比3落后的情况下，昆山派上了冯伯元、张煜东、于睿、李智等主力，甚至把外援科维奇也换上了，但于事无补，反倒是在第89分钟再丢1球，最终，津门虎4比0击败对手晋级。　　三镇的对手是已冲甲成功的中乙亚军丹东腾跃，首发阵容中，最大牌的是陶强龙，此外，邓卓翔、罗森文、熊飞、杨阔等也获得了机会，最终，依靠陶强龙、渠成、段云子、夏晓曦、任喜庆的进球，三镇5比1淘汰对手晋级。　　同样赢得轻松的是沧州，他们的对手延边龙鼎是中乙季军，同样已经冲甲。沧州首发阵容中，有杨云这样的绝对主力，也有陈中流、臧一峰、曹海清等主力替补，最终，他们5比1胜出，臧一峰梅开二度。　　作为卫冕冠军，面对同省小兄弟海牛，泰山首发保留了王大雷、郑铮、宋龙、吉翔、王彤等主力，刘洋、陈蒲、郭田雨、张弛算是主力替补，只有黄聪、赵剑非中超打得少，其中黄聪本赛季尚未出过场。上半场，刘洋、陈蒲进球，帮助泰山2比0领先，下半场，主帅郝伟让贾德松、莫伊塞斯出场，齐天羽、李海龙、阿卜都肉苏力也获得了机会，最终，泰山2比0胜出晋级。　　河南队的对手是目前位列中甲第13位的广西平果哈嘹，河南的首发基本都是替补，但本赛季基本都在中超出过场，上半场，帕尔曼江帮助河南队领先；第73分钟，陶源为平果哈嘹扳平。随后，河南队派上了黄紫昌，他在第88和90分钟梅开二度，锁定胜局，加上钟晋宝的进球，河南队4比1获胜。　　18日，足协杯次轮将进行剩下的3场比赛，最重头的是大连人VS浙江的比赛，两队应该会进行一定的轮换，谢晖已经表示，要以最强的态度达到晋级的目的。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
