http://sports.sina.com.cn/outdoor/2017-06-02/doc-ifyfuzny2376368.shtml
拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
2017-06-02
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
http://i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
http://n.sinaimg.cn/sports/transform/20170602/ybar-fyfuzpn2964858.jpg	拐啦！拐啦！拐啦！来环青海湖联赛，挑战68道拐奇迹。
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/qeJp-fyfuzny2374119.jpg	6.8公里，68道拐！环青海湖自行车联赛第五站来到昆明，与宜良68道拐公路奇迹亲密接触！目前已有300多人报名，报名截止时间为2017年6月10日18：00，想来挑战公路奇迹的，可别错过了，赶紧登陆野途app报名吧。　　有“天下弯道最密集公路”之称的云南宜良“68道拐”盘山公路（图片来源网络）“天下弯道最密集公路”的云南宜良“68道拐”盘山公路曾被专家称为世界公路史上的奇迹。从全长距离和垂直高度比较，贵州晴隆二十四道拐全长4公里，垂直高度250米，平均167米一个拐，平均一个拐上升10.42米，平均坡度6.24度。宜良靖安哨的六十八道拐全长6.3公里，垂直高度500米，平均92.65米就有一个拐，平均一个拐仅能上升7.3米的垂直高度，平均坡度7.88度。说明靖安哨六十八道拐的空间更狭窄，也就不难看出靖安哨的六十八道拐难度在二十四道拐之上。云南宜良“68道拐”盘山公路航拍图靖安哨六十八道拐的的全貌可以看到，在最集中处不足3公里的路段上，竟然集中了42道拐。这无疑是比赛最大的亮点。拥有4年历史的云南宜良68道拐山地自行车爬坡挑战赛，今年将华丽转身，“并轨”环青海湖联赛，成为联赛的一个新赛区。本站赛事全称为2017年环青海湖自行车联赛（昆明站）暨云南·宜良“九乡杯”68道拐自行车比赛，比赛将于6月17、18号两天举行。已报名成功的车友来看，除了省内的自行车发烧友外，更有来自福建、安徽、广东等15个省和美国的自行车爱好者，其中男子选手达200余人，女选手也有60多人，他们都想在这个被称为世界公路奇观的盘山道上挑战自我、挑战极限。“本次比赛设公路赛和山地赛。与往年不同的是设置男子公路公开组，赛程为46.8公里，山地车赛为21.68公里，赛程比往年多了9公里。”昆明市文化广播电视体育局副局长李继刚在此前的发布会上介绍，整个赛事共设男子公路公开组、男子山地公开组、男子山地中年组、女子山地公开组、男子山地宜良组5个组别，总奖金为65000元。　　赛事活动时间表　　参赛奖金值得一提的是本次比赛设有男子山地宜良组，仅限宜良本地身份证号码或出具在宜良本地工作证明的人员才可报名参加，也不知道这个组别能够带给大家什么样的惊喜呢？让我们拭目以待。比赛路线图：公路车赛路线图山地车赛路线图本次比赛起点设在山下的小坡脚村，路线形如长龙般绕旋于山脊。顺山势而上，最短距离不到100米就是一道拐，在6.8公里的距离、垂直300米的路段上形成了68道拐，最后止于海拔2085米的靖安哨村。悠悠古道情 靖安哨村　　靖安哨68道拐宜良古有“省会锁钥，澄曲咽喉”之称。西往省会，靖安哨为“赴省要路”，驿道有官驿尚通邮路，哨 为军事关卡，以养兵守备为主。靖安哨村海拔2080米，山青水碧、白云蓝天。靖安哨驿道沿途种植了鲜花，姹紫嫣红，煞是好看。这个地方是宜良的一处独特之境，只有在大山里才会有这样的奇观，城市里是无法想象怎样在这样的山路上开车骑行的吧。宜良县靖安哨68道拐被誉为“天下第一弯”，堪称世界公路史上的奇迹。明清两代则设哨于此，名靖安哨，取安定之意。后形成村落，村从哨名。原为民国时期宜良通往省会昆明的唯一通道，也称之为驿道。古称“通京大道”，亦称“茶马古道”，全长约40余公里。靖安哨东南侧与宜良岩泉寺紧紧相邻，西侧与小白龙森林公园相连，昆石高速公路从脚下穿过。俗语说：靠山吃山。宜良吃的东西也多以山野野生植物为主，且根据季节的变化而变得丰富多彩。 夏秋时间可以吃到宜良九乡山中野生菌子，有鸡棕、干巴菌、牛肝菌、摆荑、鸡油菌、奶浆菌等十多个品种。冬季可吃到乡村里用包谷、面粉喂养的肥猪宰杀后腌制的腌肉、烤肉、烟熏肉、香肠、牛干巴等乡村风味的菜肴。春天时节，万木复苏，枯枝吐绿，这时，可以吃到棠梨花、沙松尖、苦刺花、槐刺花、龙爪菜等。此时可供应扇面松针、香椿炒鸡蛋、爆炒鹅长菜，酸辣龙爪菜等。这些菜保持了山茅野菜的鲜嫩和清新。   棠梨花
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/Ow8K-fyfvnky3907971.jpg	云南宜良“68道拐”盘山公路航拍图
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/U_Vi-fyfuzmy1053903.jpg	6.8公里，68道拐！环青海湖自行车联赛第五站来到昆明，与宜良68道拐公路奇迹亲密接触！目前已有300多人报名，报名截止时间为2017年6月10日18：00，想来挑战公路奇迹的，可别错过了，赶紧登陆野途app报名吧。　　有“天下弯道最密集公路”之称的云南宜良“68道拐”盘山公路（图片来源网络）“天下弯道最密集公路”的云南宜良“68道拐”盘山公路曾被专家称为世界公路史上的奇迹。从全长距离和垂直高度比较，贵州晴隆二十四道拐全长4公里，垂直高度250米，平均167米一个拐，平均一个拐上升10.42米，平均坡度6.24度。宜良靖安哨的六十八道拐全长6.3公里，垂直高度500米，平均92.65米就有一个拐，平均一个拐仅能上升7.3米的垂直高度，平均坡度7.88度。说明靖安哨六十八道拐的空间更狭窄，也就不难看出靖安哨的六十八道拐难度在二十四道拐之上。云南宜良“68道拐”盘山公路航拍图靖安哨六十八道拐的的全貌可以看到，在最集中处不足3公里的路段上，竟然集中了42道拐。这无疑是比赛最大的亮点。拥有4年历史的云南宜良68道拐山地自行车爬坡挑战赛，今年将华丽转身，“并轨”环青海湖联赛，成为联赛的一个新赛区。本站赛事全称为2017年环青海湖自行车联赛（昆明站）暨云南·宜良“九乡杯”68道拐自行车比赛，比赛将于6月17、18号两天举行。已报名成功的车友来看，除了省内的自行车发烧友外，更有来自福建、安徽、广东等15个省和美国的自行车爱好者，其中男子选手达200余人，女选手也有60多人，他们都想在这个被称为世界公路奇观的盘山道上挑战自我、挑战极限。“本次比赛设公路赛和山地赛。与往年不同的是设置男子公路公开组，赛程为46.8公里，山地车赛为21.68公里，赛程比往年多了9公里。”昆明市文化广播电视体育局副局长李继刚在此前的发布会上介绍，整个赛事共设男子公路公开组、男子山地公开组、男子山地中年组、女子山地公开组、男子山地宜良组5个组别，总奖金为65000元。　　赛事活动时间表　　参赛奖金值得一提的是本次比赛设有男子山地宜良组，仅限宜良本地身份证号码或出具在宜良本地工作证明的人员才可报名参加，也不知道这个组别能够带给大家什么样的惊喜呢？让我们拭目以待。比赛路线图：公路车赛路线图山地车赛路线图本次比赛起点设在山下的小坡脚村，路线形如长龙般绕旋于山脊。顺山势而上，最短距离不到100米就是一道拐，在6.8公里的距离、垂直300米的路段上形成了68道拐，最后止于海拔2085米的靖安哨村。悠悠古道情 靖安哨村　　靖安哨68道拐宜良古有“省会锁钥，澄曲咽喉”之称。西往省会，靖安哨为“赴省要路”，驿道有官驿尚通邮路，哨 为军事关卡，以养兵守备为主。靖安哨村海拔2080米，山青水碧、白云蓝天。靖安哨驿道沿途种植了鲜花，姹紫嫣红，煞是好看。这个地方是宜良的一处独特之境，只有在大山里才会有这样的奇观，城市里是无法想象怎样在这样的山路上开车骑行的吧。宜良县靖安哨68道拐被誉为“天下第一弯”，堪称世界公路史上的奇迹。明清两代则设哨于此，名靖安哨，取安定之意。后形成村落，村从哨名。原为民国时期宜良通往省会昆明的唯一通道，也称之为驿道。古称“通京大道”，亦称“茶马古道”，全长约40余公里。靖安哨东南侧与宜良岩泉寺紧紧相邻，西侧与小白龙森林公园相连，昆石高速公路从脚下穿过。俗语说：靠山吃山。宜良吃的东西也多以山野野生植物为主，且根据季节的变化而变得丰富多彩。 夏秋时间可以吃到宜良九乡山中野生菌子，有鸡棕、干巴菌、牛肝菌、摆荑、鸡油菌、奶浆菌等十多个品种。冬季可吃到乡村里用包谷、面粉喂养的肥猪宰杀后腌制的腌肉、烤肉、烟熏肉、香肠、牛干巴等乡村风味的菜肴。春天时节，万木复苏，枯枝吐绿，这时，可以吃到棠梨花、沙松尖、苦刺花、槐刺花、龙爪菜等。此时可供应扇面松针、香椿炒鸡蛋、爆炒鹅长菜，酸辣龙爪菜等。这些菜保持了山茅野菜的鲜嫩和清新。   棠梨花
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/NM6e-fyfuzmy1053923.jpg	6.8公里，68道拐！环青海湖自行车联赛第五站来到昆明，与宜良68道拐公路奇迹亲密接触！目前已有300多人报名，报名截止时间为2017年6月10日18：00，想来挑战公路奇迹的，可别错过了，赶紧登陆野途app报名吧。　　有“天下弯道最密集公路”之称的云南宜良“68道拐”盘山公路（图片来源网络）“天下弯道最密集公路”的云南宜良“68道拐”盘山公路曾被专家称为世界公路史上的奇迹。从全长距离和垂直高度比较，贵州晴隆二十四道拐全长4公里，垂直高度250米，平均167米一个拐，平均一个拐上升10.42米，平均坡度6.24度。宜良靖安哨的六十八道拐全长6.3公里，垂直高度500米，平均92.65米就有一个拐，平均一个拐仅能上升7.3米的垂直高度，平均坡度7.88度。说明靖安哨六十八道拐的空间更狭窄，也就不难看出靖安哨的六十八道拐难度在二十四道拐之上。云南宜良“68道拐”盘山公路航拍图靖安哨六十八道拐的的全貌可以看到，在最集中处不足3公里的路段上，竟然集中了42道拐。这无疑是比赛最大的亮点。拥有4年历史的云南宜良68道拐山地自行车爬坡挑战赛，今年将华丽转身，“并轨”环青海湖联赛，成为联赛的一个新赛区。本站赛事全称为2017年环青海湖自行车联赛（昆明站）暨云南·宜良“九乡杯”68道拐自行车比赛，比赛将于6月17、18号两天举行。已报名成功的车友来看，除了省内的自行车发烧友外，更有来自福建、安徽、广东等15个省和美国的自行车爱好者，其中男子选手达200余人，女选手也有60多人，他们都想在这个被称为世界公路奇观的盘山道上挑战自我、挑战极限。“本次比赛设公路赛和山地赛。与往年不同的是设置男子公路公开组，赛程为46.8公里，山地车赛为21.68公里，赛程比往年多了9公里。”昆明市文化广播电视体育局副局长李继刚在此前的发布会上介绍，整个赛事共设男子公路公开组、男子山地公开组、男子山地中年组、女子山地公开组、男子山地宜良组5个组别，总奖金为65000元。　　赛事活动时间表　　参赛奖金值得一提的是本次比赛设有男子山地宜良组，仅限宜良本地身份证号码或出具在宜良本地工作证明的人员才可报名参加，也不知道这个组别能够带给大家什么样的惊喜呢？让我们拭目以待。比赛路线图：公路车赛路线图山地车赛路线图本次比赛起点设在山下的小坡脚村，路线形如长龙般绕旋于山脊。顺山势而上，最短距离不到100米就是一道拐，在6.8公里的距离、垂直300米的路段上形成了68道拐，最后止于海拔2085米的靖安哨村。悠悠古道情 靖安哨村　　靖安哨68道拐宜良古有“省会锁钥，澄曲咽喉”之称。西往省会，靖安哨为“赴省要路”，驿道有官驿尚通邮路，哨 为军事关卡，以养兵守备为主。靖安哨村海拔2080米，山青水碧、白云蓝天。靖安哨驿道沿途种植了鲜花，姹紫嫣红，煞是好看。这个地方是宜良的一处独特之境，只有在大山里才会有这样的奇观，城市里是无法想象怎样在这样的山路上开车骑行的吧。宜良县靖安哨68道拐被誉为“天下第一弯”，堪称世界公路史上的奇迹。明清两代则设哨于此，名靖安哨，取安定之意。后形成村落，村从哨名。原为民国时期宜良通往省会昆明的唯一通道，也称之为驿道。古称“通京大道”，亦称“茶马古道”，全长约40余公里。靖安哨东南侧与宜良岩泉寺紧紧相邻，西侧与小白龙森林公园相连，昆石高速公路从脚下穿过。俗语说：靠山吃山。宜良吃的东西也多以山野野生植物为主，且根据季节的变化而变得丰富多彩。 夏秋时间可以吃到宜良九乡山中野生菌子，有鸡棕、干巴菌、牛肝菌、摆荑、鸡油菌、奶浆菌等十多个品种。冬季可吃到乡村里用包谷、面粉喂养的肥猪宰杀后腌制的腌肉、烤肉、烟熏肉、香肠、牛干巴等乡村风味的菜肴。春天时节，万木复苏，枯枝吐绿，这时，可以吃到棠梨花、沙松尖、苦刺花、槐刺花、龙爪菜等。此时可供应扇面松针、香椿炒鸡蛋、爆炒鹅长菜，酸辣龙爪菜等。这些菜保持了山茅野菜的鲜嫩和清新。   棠梨花
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/oleE-fyfvnky3908103.jpg	公路车赛路线图
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/QcNS-fyfuzpn2964497.jpg	山地车赛路线图
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/6T1u-fyfuzpn2964505.jpg	悠悠古道情 靖安哨村
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/yJKW-fyfvnky3908146.jpg	6.8公里，68道拐！环青海湖自行车联赛第五站来到昆明，与宜良68道拐公路奇迹亲密接触！目前已有300多人报名，报名截止时间为2017年6月10日18：00，想来挑战公路奇迹的，可别错过了，赶紧登陆野途app报名吧。　　有“天下弯道最密集公路”之称的云南宜良“68道拐”盘山公路（图片来源网络）“天下弯道最密集公路”的云南宜良“68道拐”盘山公路曾被专家称为世界公路史上的奇迹。从全长距离和垂直高度比较，贵州晴隆二十四道拐全长4公里，垂直高度250米，平均167米一个拐，平均一个拐上升10.42米，平均坡度6.24度。宜良靖安哨的六十八道拐全长6.3公里，垂直高度500米，平均92.65米就有一个拐，平均一个拐仅能上升7.3米的垂直高度，平均坡度7.88度。说明靖安哨六十八道拐的空间更狭窄，也就不难看出靖安哨的六十八道拐难度在二十四道拐之上。云南宜良“68道拐”盘山公路航拍图靖安哨六十八道拐的的全貌可以看到，在最集中处不足3公里的路段上，竟然集中了42道拐。这无疑是比赛最大的亮点。拥有4年历史的云南宜良68道拐山地自行车爬坡挑战赛，今年将华丽转身，“并轨”环青海湖联赛，成为联赛的一个新赛区。本站赛事全称为2017年环青海湖自行车联赛（昆明站）暨云南·宜良“九乡杯”68道拐自行车比赛，比赛将于6月17、18号两天举行。已报名成功的车友来看，除了省内的自行车发烧友外，更有来自福建、安徽、广东等15个省和美国的自行车爱好者，其中男子选手达200余人，女选手也有60多人，他们都想在这个被称为世界公路奇观的盘山道上挑战自我、挑战极限。“本次比赛设公路赛和山地赛。与往年不同的是设置男子公路公开组，赛程为46.8公里，山地车赛为21.68公里，赛程比往年多了9公里。”昆明市文化广播电视体育局副局长李继刚在此前的发布会上介绍，整个赛事共设男子公路公开组、男子山地公开组、男子山地中年组、女子山地公开组、男子山地宜良组5个组别，总奖金为65000元。　　赛事活动时间表　　参赛奖金值得一提的是本次比赛设有男子山地宜良组，仅限宜良本地身份证号码或出具在宜良本地工作证明的人员才可报名参加，也不知道这个组别能够带给大家什么样的惊喜呢？让我们拭目以待。比赛路线图：公路车赛路线图山地车赛路线图本次比赛起点设在山下的小坡脚村，路线形如长龙般绕旋于山脊。顺山势而上，最短距离不到100米就是一道拐，在6.8公里的距离、垂直300米的路段上形成了68道拐，最后止于海拔2085米的靖安哨村。悠悠古道情 靖安哨村　　靖安哨68道拐宜良古有“省会锁钥，澄曲咽喉”之称。西往省会，靖安哨为“赴省要路”，驿道有官驿尚通邮路，哨 为军事关卡，以养兵守备为主。靖安哨村海拔2080米，山青水碧、白云蓝天。靖安哨驿道沿途种植了鲜花，姹紫嫣红，煞是好看。这个地方是宜良的一处独特之境，只有在大山里才会有这样的奇观，城市里是无法想象怎样在这样的山路上开车骑行的吧。宜良县靖安哨68道拐被誉为“天下第一弯”，堪称世界公路史上的奇迹。明清两代则设哨于此，名靖安哨，取安定之意。后形成村落，村从哨名。原为民国时期宜良通往省会昆明的唯一通道，也称之为驿道。古称“通京大道”，亦称“茶马古道”，全长约40余公里。靖安哨东南侧与宜良岩泉寺紧紧相邻，西侧与小白龙森林公园相连，昆石高速公路从脚下穿过。俗语说：靠山吃山。宜良吃的东西也多以山野野生植物为主，且根据季节的变化而变得丰富多彩。 夏秋时间可以吃到宜良九乡山中野生菌子，有鸡棕、干巴菌、牛肝菌、摆荑、鸡油菌、奶浆菌等十多个品种。冬季可吃到乡村里用包谷、面粉喂养的肥猪宰杀后腌制的腌肉、烤肉、烟熏肉、香肠、牛干巴等乡村风味的菜肴。春天时节，万木复苏，枯枝吐绿，这时，可以吃到棠梨花、沙松尖、苦刺花、槐刺花、龙爪菜等。此时可供应扇面松针、香椿炒鸡蛋、爆炒鹅长菜，酸辣龙爪菜等。这些菜保持了山茅野菜的鲜嫩和清新。   棠梨花
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/QH1T-fyfuzmy1054003.jpg	6.8公里，68道拐！环青海湖自行车联赛第五站来到昆明，与宜良68道拐公路奇迹亲密接触！目前已有300多人报名，报名截止时间为2017年6月10日18：00，想来挑战公路奇迹的，可别错过了，赶紧登陆野途app报名吧。　　有“天下弯道最密集公路”之称的云南宜良“68道拐”盘山公路（图片来源网络）“天下弯道最密集公路”的云南宜良“68道拐”盘山公路曾被专家称为世界公路史上的奇迹。从全长距离和垂直高度比较，贵州晴隆二十四道拐全长4公里，垂直高度250米，平均167米一个拐，平均一个拐上升10.42米，平均坡度6.24度。宜良靖安哨的六十八道拐全长6.3公里，垂直高度500米，平均92.65米就有一个拐，平均一个拐仅能上升7.3米的垂直高度，平均坡度7.88度。说明靖安哨六十八道拐的空间更狭窄，也就不难看出靖安哨的六十八道拐难度在二十四道拐之上。云南宜良“68道拐”盘山公路航拍图靖安哨六十八道拐的的全貌可以看到，在最集中处不足3公里的路段上，竟然集中了42道拐。这无疑是比赛最大的亮点。拥有4年历史的云南宜良68道拐山地自行车爬坡挑战赛，今年将华丽转身，“并轨”环青海湖联赛，成为联赛的一个新赛区。本站赛事全称为2017年环青海湖自行车联赛（昆明站）暨云南·宜良“九乡杯”68道拐自行车比赛，比赛将于6月17、18号两天举行。已报名成功的车友来看，除了省内的自行车发烧友外，更有来自福建、安徽、广东等15个省和美国的自行车爱好者，其中男子选手达200余人，女选手也有60多人，他们都想在这个被称为世界公路奇观的盘山道上挑战自我、挑战极限。“本次比赛设公路赛和山地赛。与往年不同的是设置男子公路公开组，赛程为46.8公里，山地车赛为21.68公里，赛程比往年多了9公里。”昆明市文化广播电视体育局副局长李继刚在此前的发布会上介绍，整个赛事共设男子公路公开组、男子山地公开组、男子山地中年组、女子山地公开组、男子山地宜良组5个组别，总奖金为65000元。　　赛事活动时间表　　参赛奖金值得一提的是本次比赛设有男子山地宜良组，仅限宜良本地身份证号码或出具在宜良本地工作证明的人员才可报名参加，也不知道这个组别能够带给大家什么样的惊喜呢？让我们拭目以待。比赛路线图：公路车赛路线图山地车赛路线图本次比赛起点设在山下的小坡脚村，路线形如长龙般绕旋于山脊。顺山势而上，最短距离不到100米就是一道拐，在6.8公里的距离、垂直300米的路段上形成了68道拐，最后止于海拔2085米的靖安哨村。悠悠古道情 靖安哨村　　靖安哨68道拐宜良古有“省会锁钥，澄曲咽喉”之称。西往省会，靖安哨为“赴省要路”，驿道有官驿尚通邮路，哨 为军事关卡，以养兵守备为主。靖安哨村海拔2080米，山青水碧、白云蓝天。靖安哨驿道沿途种植了鲜花，姹紫嫣红，煞是好看。这个地方是宜良的一处独特之境，只有在大山里才会有这样的奇观，城市里是无法想象怎样在这样的山路上开车骑行的吧。宜良县靖安哨68道拐被誉为“天下第一弯”，堪称世界公路史上的奇迹。明清两代则设哨于此，名靖安哨，取安定之意。后形成村落，村从哨名。原为民国时期宜良通往省会昆明的唯一通道，也称之为驿道。古称“通京大道”，亦称“茶马古道”，全长约40余公里。靖安哨东南侧与宜良岩泉寺紧紧相邻，西侧与小白龙森林公园相连，昆石高速公路从脚下穿过。俗语说：靠山吃山。宜良吃的东西也多以山野野生植物为主，且根据季节的变化而变得丰富多彩。 夏秋时间可以吃到宜良九乡山中野生菌子，有鸡棕、干巴菌、牛肝菌、摆荑、鸡油菌、奶浆菌等十多个品种。冬季可吃到乡村里用包谷、面粉喂养的肥猪宰杀后腌制的腌肉、烤肉、烟熏肉、香肠、牛干巴等乡村风味的菜肴。春天时节，万木复苏，枯枝吐绿，这时，可以吃到棠梨花、沙松尖、苦刺花、槐刺花、龙爪菜等。此时可供应扇面松针、香椿炒鸡蛋、爆炒鹅长菜，酸辣龙爪菜等。这些菜保持了山茅野菜的鲜嫩和清新。   棠梨花
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/_NlL-fyfuzny2374353.jpg	6.8公里，68道拐！环青海湖自行车联赛第五站来到昆明，与宜良68道拐公路奇迹亲密接触！目前已有300多人报名，报名截止时间为2017年6月10日18：00，想来挑战公路奇迹的，可别错过了，赶紧登陆野途app报名吧。　　有“天下弯道最密集公路”之称的云南宜良“68道拐”盘山公路（图片来源网络）“天下弯道最密集公路”的云南宜良“68道拐”盘山公路曾被专家称为世界公路史上的奇迹。从全长距离和垂直高度比较，贵州晴隆二十四道拐全长4公里，垂直高度250米，平均167米一个拐，平均一个拐上升10.42米，平均坡度6.24度。宜良靖安哨的六十八道拐全长6.3公里，垂直高度500米，平均92.65米就有一个拐，平均一个拐仅能上升7.3米的垂直高度，平均坡度7.88度。说明靖安哨六十八道拐的空间更狭窄，也就不难看出靖安哨的六十八道拐难度在二十四道拐之上。云南宜良“68道拐”盘山公路航拍图靖安哨六十八道拐的的全貌可以看到，在最集中处不足3公里的路段上，竟然集中了42道拐。这无疑是比赛最大的亮点。拥有4年历史的云南宜良68道拐山地自行车爬坡挑战赛，今年将华丽转身，“并轨”环青海湖联赛，成为联赛的一个新赛区。本站赛事全称为2017年环青海湖自行车联赛（昆明站）暨云南·宜良“九乡杯”68道拐自行车比赛，比赛将于6月17、18号两天举行。已报名成功的车友来看，除了省内的自行车发烧友外，更有来自福建、安徽、广东等15个省和美国的自行车爱好者，其中男子选手达200余人，女选手也有60多人，他们都想在这个被称为世界公路奇观的盘山道上挑战自我、挑战极限。“本次比赛设公路赛和山地赛。与往年不同的是设置男子公路公开组，赛程为46.8公里，山地车赛为21.68公里，赛程比往年多了9公里。”昆明市文化广播电视体育局副局长李继刚在此前的发布会上介绍，整个赛事共设男子公路公开组、男子山地公开组、男子山地中年组、女子山地公开组、男子山地宜良组5个组别，总奖金为65000元。　　赛事活动时间表　　参赛奖金值得一提的是本次比赛设有男子山地宜良组，仅限宜良本地身份证号码或出具在宜良本地工作证明的人员才可报名参加，也不知道这个组别能够带给大家什么样的惊喜呢？让我们拭目以待。比赛路线图：公路车赛路线图山地车赛路线图本次比赛起点设在山下的小坡脚村，路线形如长龙般绕旋于山脊。顺山势而上，最短距离不到100米就是一道拐，在6.8公里的距离、垂直300米的路段上形成了68道拐，最后止于海拔2085米的靖安哨村。悠悠古道情 靖安哨村　　靖安哨68道拐宜良古有“省会锁钥，澄曲咽喉”之称。西往省会，靖安哨为“赴省要路”，驿道有官驿尚通邮路，哨 为军事关卡，以养兵守备为主。靖安哨村海拔2080米，山青水碧、白云蓝天。靖安哨驿道沿途种植了鲜花，姹紫嫣红，煞是好看。这个地方是宜良的一处独特之境，只有在大山里才会有这样的奇观，城市里是无法想象怎样在这样的山路上开车骑行的吧。宜良县靖安哨68道拐被誉为“天下第一弯”，堪称世界公路史上的奇迹。明清两代则设哨于此，名靖安哨，取安定之意。后形成村落，村从哨名。原为民国时期宜良通往省会昆明的唯一通道，也称之为驿道。古称“通京大道”，亦称“茶马古道”，全长约40余公里。靖安哨东南侧与宜良岩泉寺紧紧相邻，西侧与小白龙森林公园相连，昆石高速公路从脚下穿过。俗语说：靠山吃山。宜良吃的东西也多以山野野生植物为主，且根据季节的变化而变得丰富多彩。 夏秋时间可以吃到宜良九乡山中野生菌子，有鸡棕、干巴菌、牛肝菌、摆荑、鸡油菌、奶浆菌等十多个品种。冬季可吃到乡村里用包谷、面粉喂养的肥猪宰杀后腌制的腌肉、烤肉、烟熏肉、香肠、牛干巴等乡村风味的菜肴。春天时节，万木复苏，枯枝吐绿，这时，可以吃到棠梨花、沙松尖、苦刺花、槐刺花、龙爪菜等。此时可供应扇面松针、香椿炒鸡蛋、爆炒鹅长菜，酸辣龙爪菜等。这些菜保持了山茅野菜的鲜嫩和清新。   棠梨花
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/RkQ8-fyfuzpn2964539.jpg	6.8公里，68道拐！环青海湖自行车联赛第五站来到昆明，与宜良68道拐公路奇迹亲密接触！目前已有300多人报名，报名截止时间为2017年6月10日18：00，想来挑战公路奇迹的，可别错过了，赶紧登陆野途app报名吧。　　有“天下弯道最密集公路”之称的云南宜良“68道拐”盘山公路（图片来源网络）“天下弯道最密集公路”的云南宜良“68道拐”盘山公路曾被专家称为世界公路史上的奇迹。从全长距离和垂直高度比较，贵州晴隆二十四道拐全长4公里，垂直高度250米，平均167米一个拐，平均一个拐上升10.42米，平均坡度6.24度。宜良靖安哨的六十八道拐全长6.3公里，垂直高度500米，平均92.65米就有一个拐，平均一个拐仅能上升7.3米的垂直高度，平均坡度7.88度。说明靖安哨六十八道拐的空间更狭窄，也就不难看出靖安哨的六十八道拐难度在二十四道拐之上。云南宜良“68道拐”盘山公路航拍图靖安哨六十八道拐的的全貌可以看到，在最集中处不足3公里的路段上，竟然集中了42道拐。这无疑是比赛最大的亮点。拥有4年历史的云南宜良68道拐山地自行车爬坡挑战赛，今年将华丽转身，“并轨”环青海湖联赛，成为联赛的一个新赛区。本站赛事全称为2017年环青海湖自行车联赛（昆明站）暨云南·宜良“九乡杯”68道拐自行车比赛，比赛将于6月17、18号两天举行。已报名成功的车友来看，除了省内的自行车发烧友外，更有来自福建、安徽、广东等15个省和美国的自行车爱好者，其中男子选手达200余人，女选手也有60多人，他们都想在这个被称为世界公路奇观的盘山道上挑战自我、挑战极限。“本次比赛设公路赛和山地赛。与往年不同的是设置男子公路公开组，赛程为46.8公里，山地车赛为21.68公里，赛程比往年多了9公里。”昆明市文化广播电视体育局副局长李继刚在此前的发布会上介绍，整个赛事共设男子公路公开组、男子山地公开组、男子山地中年组、女子山地公开组、男子山地宜良组5个组别，总奖金为65000元。　　赛事活动时间表　　参赛奖金值得一提的是本次比赛设有男子山地宜良组，仅限宜良本地身份证号码或出具在宜良本地工作证明的人员才可报名参加，也不知道这个组别能够带给大家什么样的惊喜呢？让我们拭目以待。比赛路线图：公路车赛路线图山地车赛路线图本次比赛起点设在山下的小坡脚村，路线形如长龙般绕旋于山脊。顺山势而上，最短距离不到100米就是一道拐，在6.8公里的距离、垂直300米的路段上形成了68道拐，最后止于海拔2085米的靖安哨村。悠悠古道情 靖安哨村　　靖安哨68道拐宜良古有“省会锁钥，澄曲咽喉”之称。西往省会，靖安哨为“赴省要路”，驿道有官驿尚通邮路，哨 为军事关卡，以养兵守备为主。靖安哨村海拔2080米，山青水碧、白云蓝天。靖安哨驿道沿途种植了鲜花，姹紫嫣红，煞是好看。这个地方是宜良的一处独特之境，只有在大山里才会有这样的奇观，城市里是无法想象怎样在这样的山路上开车骑行的吧。宜良县靖安哨68道拐被誉为“天下第一弯”，堪称世界公路史上的奇迹。明清两代则设哨于此，名靖安哨，取安定之意。后形成村落，村从哨名。原为民国时期宜良通往省会昆明的唯一通道，也称之为驿道。古称“通京大道”，亦称“茶马古道”，全长约40余公里。靖安哨东南侧与宜良岩泉寺紧紧相邻，西侧与小白龙森林公园相连，昆石高速公路从脚下穿过。俗语说：靠山吃山。宜良吃的东西也多以山野野生植物为主，且根据季节的变化而变得丰富多彩。 夏秋时间可以吃到宜良九乡山中野生菌子，有鸡棕、干巴菌、牛肝菌、摆荑、鸡油菌、奶浆菌等十多个品种。冬季可吃到乡村里用包谷、面粉喂养的肥猪宰杀后腌制的腌肉、烤肉、烟熏肉、香肠、牛干巴等乡村风味的菜肴。春天时节，万木复苏，枯枝吐绿，这时，可以吃到棠梨花、沙松尖、苦刺花、槐刺花、龙爪菜等。此时可供应扇面松针、香椿炒鸡蛋、爆炒鹅长菜，酸辣龙爪菜等。这些菜保持了山茅野菜的鲜嫩和清新。   棠梨花
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/jsvH-fyfuzpn2964567.jpg	棠梨花
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/Eunt-fyfuzny2374389.jpg	  拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网新浪体育新闻体育财经娱乐科技博客图片专栏汽车教育... 时尚女性星座健康房产历史视频收藏育儿读书佛学游戏旅游邮箱导航新浪体育AndroidiPhoneiPad新浪新闻AndroidiPhoneiPad新浪微博AndroidiPhoneiPad注册登录体育 > 户外频道 > 户外赛事聚焦 > 正文拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹2017年06月02日11:22新浪综合 分享新浪微博微信腾讯QQQQ空间|评论拐啦！拐啦！拐啦！来环青海湖联赛，挑战68道拐奇迹。6.8公里，68道拐！环青海湖自行车联赛第五站来到昆明，与宜良68道拐公路奇迹亲密接触！目前已有300多人报名，报名截止时间为2017年6月10日18：00，想来挑战公路奇迹的，可别错过了，赶紧登陆野途app报名吧。　　有“天下弯道最密集公路”之称的云南宜良“68道拐”盘山公路（图片来源网络）“天下弯道最密集公路”的云南宜良“68道拐”盘山公路曾被专家称为世界公路史上的奇迹。从全长距离和垂直高度比较，贵州晴隆二十四道拐全长4公里，垂直高度250米，平均167米一个拐，平均一个拐上升10.42米，平均坡度6.24度。宜良靖安哨的六十八道拐全长6.3公里，垂直高度500米，平均92.65米就有一个拐，平均一个拐仅能上升7.3米的垂直高度，平均坡度7.88度。说明靖安哨六十八道拐的空间更狭窄，也就不难看出靖安哨的六十八道拐难度在二十四道拐之上。云南宜良“68道拐”盘山公路航拍图靖安哨六十八道拐的的全貌可以看到，在最集中处不足3公里的路段上，竟然集中了42道拐。这无疑是比赛最大的亮点。拥有4年历史的云南宜良68道拐山地自行车爬坡挑战赛，今年将华丽转身，“并轨”环青海湖联赛，成为联赛的一个新赛区。本站赛事全称为2017年环青海湖自行车联赛（昆明站）暨云南·宜良“九乡杯”68道拐自行车比赛，比赛将于6月17、18号两天举行。已报名成功的车友来看，除了省内的自行车发烧友外，更有来自福建、安徽、广东等15个省和美国的自行车爱好者，其中男子选手达200余人，女选手也有60多人，他们都想在这个被称为世界公路奇观的盘山道上挑战自我、挑战极限。“本次比赛设公路赛和山地赛。与往年不同的是设置男子公路公开组，赛程为46.8公里，山地车赛为21.68公里，赛程比往年多了9公里。”昆明市文化广播电视体育局副局长李继刚在此前的发布会上介绍，整个赛事共设男子公路公开组、男子山地公开组、男子山地中年组、女子山地公开组、男子山地宜良组5个组别，总奖金为65000元。　　赛事活动时间表　　参赛奖金值得一提的是本次比赛设有男子山地宜良组，仅限宜良本地身份证号码或出具在宜良本地工作证明的人员才可报名参加，也不知道这个组别能够带给大家什么样的惊喜呢？让我们拭目以待。比赛路线图：公路车赛路线图山地车赛路线图本次比赛起点设在山下的小坡脚村，路线形如长龙般绕旋于山脊。顺山势而上，最短距离不到100米就是一道拐，在6.8公里的距离、垂直300米的路段上形成了68道拐，最后止于海拔2085米的靖安哨村。悠悠古道情 靖安哨村　　靖安哨68道拐宜良古有“省会锁钥，澄曲咽喉”之称。西往省会，靖安哨为“赴省要路”，驿道有官驿尚通邮路，哨 为军事关卡，以养兵守备为主。靖安哨村海拔2080米，山青水碧、白云蓝天。靖安哨驿道沿途种植了鲜花，姹紫嫣红，煞是好看。这个地方是宜良的一处独特之境，只有在大山里才会有这样的奇观，城市里是无法想象怎样在这样的山路上开车骑行的吧。宜良县靖安哨68道拐被誉为“天下第一弯”，堪称世界公路史上的奇迹。明清两代则设哨于此，名靖安哨，取安定之意。后形成村落，村从哨名。原为民国时期宜良通往省会昆明的唯一通道，也称之为驿道。古称“通京大道”，亦称“茶马古道”，全长约40余公里。靖安哨东南侧与宜良岩泉寺紧紧相邻，西侧与小白龙森林公园相连，昆石高速公路从脚下穿过。俗语说：靠山吃山。宜良吃的东西也多以山野野生植物为主，且根据季节的变化而变得丰富多彩。 夏秋时间可以吃到宜良九乡山中野生菌子，有鸡棕、干巴菌、牛肝菌、摆荑、鸡油菌、奶浆菌等十多个品种。冬季可吃到乡村里用包谷、面粉喂养的肥猪宰杀后腌制的腌肉、烤肉、烟熏肉、香肠、牛干巴等乡村风味的菜肴。春天时节，万木复苏，枯枝吐绿，这时，可以吃到棠梨花、沙松尖、苦刺花、槐刺花、龙爪菜等。此时可供应扇面松针、香椿炒鸡蛋、爆炒鹅长菜，酸辣龙爪菜等。这些菜保持了山茅野菜的鲜嫩和清新。   棠梨花 槐刺花 龙爪菜在宜良境内，包括九乡，最长盛不衰的是宜良传统烤鸭，宜良烤鸭具有皮脆、肉香、骨酥的特点。宜良烤鸭有一百多年的历史。宜良烤鸭又称滇宜牌烧鸭，是云南省经典的汉族传统名肴。起源于明朝，已有600多年的历史，说起来这宜良烤鸭并不算云南本土风味菜，它是由北方传过来的，是根据北京全聚德烤鸭演化而来的一道传统菜肴。它肥瘦相宜，皮酥脆，内香嫩，光亮油润，色泽红艳，清香离骨，地方风味显著。到了宜良，自然得去九乡。九乡是一个以溶洞为主的景点，距昆明90公里，距宜良县城47公里，距石林约30公里，位于昆明至石林的黄金旅游线上，这里有中国极其罕见的溶洞群，是国家级重点风景名胜区。 九乡溶洞群发源于六亿年前的古老白云岩中，总计有大小溶洞上百座，被称为溶洞之乡。民间俗语说：“九乡溶洞九十九，数完溶洞白了头”，由此可见一斑。 九乡可分为五大景区：叠虹桥景区、三脚洞景区、大沙坝景区、阿路龙景区和明月湖景区。现已开发的叠虹桥景区有十大景域，集中在麦田河峡谷一带，即荫翠峡、惊魂峡、古河穿洞、仙人洞、雄狮厅、雌雄双飞瀑、神田、彝家寨、地下倒石林。 天工造物画图囤，沿路奇观水墨皴。 蝙蝠穿岩远迎客，观音听瀑久为邻。 彝家寨里犹存屋，神女宫中可有人？ 我倚栏杆再回首，冥冥洞府任冬春。九乡风景区过山号雄浑奏响，身着彝族服饰、头戴野雉翎帽子的长者高声祈福。长者身后是一队体型彪悍的彝族汉子，他们手握木叉，头戴树枝编成的帽子，膀臂、腰间、腿部系着棕片，仿佛穿越蛮荒时代的出征猎人……岩泉寺 阳宗海 一啸滇池舞鹭鸥 山川饱醉吟眸，走七省驱车画里游喜瓜洲浪涌，双溪素裹，浮梁翠叠，两广红稠大快朵颐、感官盛宴，民族歌舞浪漫之旅，更有五湖四海骑友们的赛事启程……你还等什么呢？环青海湖联赛宜良站等你来挑战。报名正在进行中，感兴趣的骑友，可不要错过了。骑友们快快关注起来，届时野途将第一时间为大家带来报道！标签:环青海湖公路联赛 相关阅读：加载中，请稍候...分享到：收藏|评论聚焦应用中心新浪公益新浪游戏互动活动热点推荐最萌贴图礼品：美图贴贴权威体育赛事：新浪体育备考最有效率：扇贝单词免费上网革命：wifi神器力量抗争：超自然逃脱2探金字塔：被遗忘的宝藏诡异树林：逃离死亡树林虐心游戏：囧囧侠大冒险前沿文化精髓：掌上猫扑移动阅读生活：塔读小说订机票立减50：航班管家手机的造型师：安卓壁纸穿隧道：霓虹灯轨道飞行虚与实：你的人生你做主怪：国夫君的热血躲避球狠：光头枪手打怪兽塔防微博益起来感恩行动2013捐一元爱心送营养2013壹基金公益映像节水立方中国公益平台阿里巴巴公益广告大赛思源方舟防灾减灾2013爱佑慈善晚宴佳能影像公益贫困儿童图书漂流箱项目福特汽车环保奖女童权益保护全球行动奔驰自然保护项目佳能希望小学色彩教室卡夫希望厨房妇基会母亲包邮活动微博-达人通《梦幻西游》新手特权礼包《问道》经典十年至尊礼包《天谕》七天翅膀特权礼包《银时之魂》新浪独家礼包网络游戏礼包手机游戏礼包网页游戏礼包抢先预订礼包守望先锋游戏专区英雄联盟游戏专区魔兽世界游戏专区炽焰帝国游戏专区萌妹100秒带你体验游戏浪眼前线游戏前沿报道我爱解说快速了解游戏看游戏美女主播玩游戏 ·新浪专栏：读名家知天下·想成为专栏作家？戳这里·强势围观！政务微博大事件！ 快来看！湖南微博有大事！·最火博文 大家都在看·一大波台湾美食正在向你逼近！ [财经]股市行情查询[财经]理财计算器[科技]数码产品库[视频]最热影视大片[旅游]国内外景点查询[育儿]育儿实用工具库[汽车]车型查询[女性]化妆品产品库[星座]星座运势查询[娱乐]影讯查询[娱乐]电视节目表[教育]大学院校查询 ·城市热点节庆活动·新浪《对话城市》·诚招合作伙伴·新企邮上线更优惠推荐阅读加载中，请稍候...新浪扶翼行业专区软件iPhone客户端Android客户端iPad客户端新浪体育手机版支持反馈留言投稿信箱客服热线：400-690-0000关注新浪体育微博微信新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 通行证注册 | 产品答疑Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 版权所有新浪首页我要评论分享文章回到顶部
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/IWuq-fyfuzpn2964664.jpg	槐刺花
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/vHPj-fyfvnky3908214.jpg	龙爪菜
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/CJQ9-fyfuzny2374519.jpg	  拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网新浪体育新闻体育财经娱乐科技博客图片专栏汽车教育... 时尚女性星座健康房产历史视频收藏育儿读书佛学游戏旅游邮箱导航新浪体育AndroidiPhoneiPad新浪新闻AndroidiPhoneiPad新浪微博AndroidiPhoneiPad注册登录体育 > 户外频道 > 户外赛事聚焦 > 正文拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹2017年06月02日11:22新浪综合 分享新浪微博微信腾讯QQQQ空间|评论拐啦！拐啦！拐啦！来环青海湖联赛，挑战68道拐奇迹。6.8公里，68道拐！环青海湖自行车联赛第五站来到昆明，与宜良68道拐公路奇迹亲密接触！目前已有300多人报名，报名截止时间为2017年6月10日18：00，想来挑战公路奇迹的，可别错过了，赶紧登陆野途app报名吧。　　有“天下弯道最密集公路”之称的云南宜良“68道拐”盘山公路（图片来源网络）“天下弯道最密集公路”的云南宜良“68道拐”盘山公路曾被专家称为世界公路史上的奇迹。从全长距离和垂直高度比较，贵州晴隆二十四道拐全长4公里，垂直高度250米，平均167米一个拐，平均一个拐上升10.42米，平均坡度6.24度。宜良靖安哨的六十八道拐全长6.3公里，垂直高度500米，平均92.65米就有一个拐，平均一个拐仅能上升7.3米的垂直高度，平均坡度7.88度。说明靖安哨六十八道拐的空间更狭窄，也就不难看出靖安哨的六十八道拐难度在二十四道拐之上。云南宜良“68道拐”盘山公路航拍图靖安哨六十八道拐的的全貌可以看到，在最集中处不足3公里的路段上，竟然集中了42道拐。这无疑是比赛最大的亮点。拥有4年历史的云南宜良68道拐山地自行车爬坡挑战赛，今年将华丽转身，“并轨”环青海湖联赛，成为联赛的一个新赛区。本站赛事全称为2017年环青海湖自行车联赛（昆明站）暨云南·宜良“九乡杯”68道拐自行车比赛，比赛将于6月17、18号两天举行。已报名成功的车友来看，除了省内的自行车发烧友外，更有来自福建、安徽、广东等15个省和美国的自行车爱好者，其中男子选手达200余人，女选手也有60多人，他们都想在这个被称为世界公路奇观的盘山道上挑战自我、挑战极限。“本次比赛设公路赛和山地赛。与往年不同的是设置男子公路公开组，赛程为46.8公里，山地车赛为21.68公里，赛程比往年多了9公里。”昆明市文化广播电视体育局副局长李继刚在此前的发布会上介绍，整个赛事共设男子公路公开组、男子山地公开组、男子山地中年组、女子山地公开组、男子山地宜良组5个组别，总奖金为65000元。　　赛事活动时间表　　参赛奖金值得一提的是本次比赛设有男子山地宜良组，仅限宜良本地身份证号码或出具在宜良本地工作证明的人员才可报名参加，也不知道这个组别能够带给大家什么样的惊喜呢？让我们拭目以待。比赛路线图：公路车赛路线图山地车赛路线图本次比赛起点设在山下的小坡脚村，路线形如长龙般绕旋于山脊。顺山势而上，最短距离不到100米就是一道拐，在6.8公里的距离、垂直300米的路段上形成了68道拐，最后止于海拔2085米的靖安哨村。悠悠古道情 靖安哨村　　靖安哨68道拐宜良古有“省会锁钥，澄曲咽喉”之称。西往省会，靖安哨为“赴省要路”，驿道有官驿尚通邮路，哨 为军事关卡，以养兵守备为主。靖安哨村海拔2080米，山青水碧、白云蓝天。靖安哨驿道沿途种植了鲜花，姹紫嫣红，煞是好看。这个地方是宜良的一处独特之境，只有在大山里才会有这样的奇观，城市里是无法想象怎样在这样的山路上开车骑行的吧。宜良县靖安哨68道拐被誉为“天下第一弯”，堪称世界公路史上的奇迹。明清两代则设哨于此，名靖安哨，取安定之意。后形成村落，村从哨名。原为民国时期宜良通往省会昆明的唯一通道，也称之为驿道。古称“通京大道”，亦称“茶马古道”，全长约40余公里。靖安哨东南侧与宜良岩泉寺紧紧相邻，西侧与小白龙森林公园相连，昆石高速公路从脚下穿过。俗语说：靠山吃山。宜良吃的东西也多以山野野生植物为主，且根据季节的变化而变得丰富多彩。 夏秋时间可以吃到宜良九乡山中野生菌子，有鸡棕、干巴菌、牛肝菌、摆荑、鸡油菌、奶浆菌等十多个品种。冬季可吃到乡村里用包谷、面粉喂养的肥猪宰杀后腌制的腌肉、烤肉、烟熏肉、香肠、牛干巴等乡村风味的菜肴。春天时节，万木复苏，枯枝吐绿，这时，可以吃到棠梨花、沙松尖、苦刺花、槐刺花、龙爪菜等。此时可供应扇面松针、香椿炒鸡蛋、爆炒鹅长菜，酸辣龙爪菜等。这些菜保持了山茅野菜的鲜嫩和清新。   棠梨花 槐刺花 龙爪菜在宜良境内，包括九乡，最长盛不衰的是宜良传统烤鸭，宜良烤鸭具有皮脆、肉香、骨酥的特点。宜良烤鸭有一百多年的历史。宜良烤鸭又称滇宜牌烧鸭，是云南省经典的汉族传统名肴。起源于明朝，已有600多年的历史，说起来这宜良烤鸭并不算云南本土风味菜，它是由北方传过来的，是根据北京全聚德烤鸭演化而来的一道传统菜肴。它肥瘦相宜，皮酥脆，内香嫩，光亮油润，色泽红艳，清香离骨，地方风味显著。到了宜良，自然得去九乡。九乡是一个以溶洞为主的景点，距昆明90公里，距宜良县城47公里，距石林约30公里，位于昆明至石林的黄金旅游线上，这里有中国极其罕见的溶洞群，是国家级重点风景名胜区。 九乡溶洞群发源于六亿年前的古老白云岩中，总计有大小溶洞上百座，被称为溶洞之乡。民间俗语说：“九乡溶洞九十九，数完溶洞白了头”，由此可见一斑。 九乡可分为五大景区：叠虹桥景区、三脚洞景区、大沙坝景区、阿路龙景区和明月湖景区。现已开发的叠虹桥景区有十大景域，集中在麦田河峡谷一带，即荫翠峡、惊魂峡、古河穿洞、仙人洞、雄狮厅、雌雄双飞瀑、神田、彝家寨、地下倒石林。 天工造物画图囤，沿路奇观水墨皴。 蝙蝠穿岩远迎客，观音听瀑久为邻。 彝家寨里犹存屋，神女宫中可有人？ 我倚栏杆再回首，冥冥洞府任冬春。九乡风景区过山号雄浑奏响，身着彝族服饰、头戴野雉翎帽子的长者高声祈福。长者身后是一队体型彪悍的彝族汉子，他们手握木叉，头戴树枝编成的帽子，膀臂、腰间、腿部系着棕片，仿佛穿越蛮荒时代的出征猎人……岩泉寺 阳宗海 一啸滇池舞鹭鸥 山川饱醉吟眸，走七省驱车画里游喜瓜洲浪涌，双溪素裹，浮梁翠叠，两广红稠大快朵颐、感官盛宴，民族歌舞浪漫之旅，更有五湖四海骑友们的赛事启程……你还等什么呢？环青海湖联赛宜良站等你来挑战。报名正在进行中，感兴趣的骑友，可不要错过了。骑友们快快关注起来，届时野途将第一时间为大家带来报道！标签:环青海湖公路联赛 相关阅读：加载中，请稍候...分享到：收藏|评论聚焦应用中心新浪公益新浪游戏互动活动热点推荐最萌贴图礼品：美图贴贴权威体育赛事：新浪体育备考最有效率：扇贝单词免费上网革命：wifi神器力量抗争：超自然逃脱2探金字塔：被遗忘的宝藏诡异树林：逃离死亡树林虐心游戏：囧囧侠大冒险前沿文化精髓：掌上猫扑移动阅读生活：塔读小说订机票立减50：航班管家手机的造型师：安卓壁纸穿隧道：霓虹灯轨道飞行虚与实：你的人生你做主怪：国夫君的热血躲避球狠：光头枪手打怪兽塔防微博益起来感恩行动2013捐一元爱心送营养2013壹基金公益映像节水立方中国公益平台阿里巴巴公益广告大赛思源方舟防灾减灾2013爱佑慈善晚宴佳能影像公益贫困儿童图书漂流箱项目福特汽车环保奖女童权益保护全球行动奔驰自然保护项目佳能希望小学色彩教室卡夫希望厨房妇基会母亲包邮活动微博-达人通《梦幻西游》新手特权礼包《问道》经典十年至尊礼包《天谕》七天翅膀特权礼包《银时之魂》新浪独家礼包网络游戏礼包手机游戏礼包网页游戏礼包抢先预订礼包守望先锋游戏专区英雄联盟游戏专区魔兽世界游戏专区炽焰帝国游戏专区萌妹100秒带你体验游戏浪眼前线游戏前沿报道我爱解说快速了解游戏看游戏美女主播玩游戏 ·新浪专栏：读名家知天下·想成为专栏作家？戳这里·强势围观！政务微博大事件！ 快来看！湖南微博有大事！·最火博文 大家都在看·一大波台湾美食正在向你逼近！ [财经]股市行情查询[财经]理财计算器[科技]数码产品库[视频]最热影视大片[旅游]国内外景点查询[育儿]育儿实用工具库[汽车]车型查询[女性]化妆品产品库[星座]星座运势查询[娱乐]影讯查询[娱乐]电视节目表[教育]大学院校查询 ·城市热点节庆活动·新浪《对话城市》·诚招合作伙伴·新企邮上线更优惠推荐阅读加载中，请稍候...新浪扶翼行业专区软件iPhone客户端Android客户端iPad客户端新浪体育手机版支持反馈留言投稿信箱客服热线：400-690-0000关注新浪体育微博微信新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 通行证注册 | 产品答疑Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 版权所有新浪首页我要评论分享文章回到顶部
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/A-pD-fyfuzmy1054146.png	  拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网新浪体育新闻体育财经娱乐科技博客图片专栏汽车教育... 时尚女性星座健康房产历史视频收藏育儿读书佛学游戏旅游邮箱导航新浪体育AndroidiPhoneiPad新浪新闻AndroidiPhoneiPad新浪微博AndroidiPhoneiPad注册登录体育 > 户外频道 > 户外赛事聚焦 > 正文拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹2017年06月02日11:22新浪综合 分享新浪微博微信腾讯QQQQ空间|评论拐啦！拐啦！拐啦！来环青海湖联赛，挑战68道拐奇迹。6.8公里，68道拐！环青海湖自行车联赛第五站来到昆明，与宜良68道拐公路奇迹亲密接触！目前已有300多人报名，报名截止时间为2017年6月10日18：00，想来挑战公路奇迹的，可别错过了，赶紧登陆野途app报名吧。　　有“天下弯道最密集公路”之称的云南宜良“68道拐”盘山公路（图片来源网络）“天下弯道最密集公路”的云南宜良“68道拐”盘山公路曾被专家称为世界公路史上的奇迹。从全长距离和垂直高度比较，贵州晴隆二十四道拐全长4公里，垂直高度250米，平均167米一个拐，平均一个拐上升10.42米，平均坡度6.24度。宜良靖安哨的六十八道拐全长6.3公里，垂直高度500米，平均92.65米就有一个拐，平均一个拐仅能上升7.3米的垂直高度，平均坡度7.88度。说明靖安哨六十八道拐的空间更狭窄，也就不难看出靖安哨的六十八道拐难度在二十四道拐之上。云南宜良“68道拐”盘山公路航拍图靖安哨六十八道拐的的全貌可以看到，在最集中处不足3公里的路段上，竟然集中了42道拐。这无疑是比赛最大的亮点。拥有4年历史的云南宜良68道拐山地自行车爬坡挑战赛，今年将华丽转身，“并轨”环青海湖联赛，成为联赛的一个新赛区。本站赛事全称为2017年环青海湖自行车联赛（昆明站）暨云南·宜良“九乡杯”68道拐自行车比赛，比赛将于6月17、18号两天举行。已报名成功的车友来看，除了省内的自行车发烧友外，更有来自福建、安徽、广东等15个省和美国的自行车爱好者，其中男子选手达200余人，女选手也有60多人，他们都想在这个被称为世界公路奇观的盘山道上挑战自我、挑战极限。“本次比赛设公路赛和山地赛。与往年不同的是设置男子公路公开组，赛程为46.8公里，山地车赛为21.68公里，赛程比往年多了9公里。”昆明市文化广播电视体育局副局长李继刚在此前的发布会上介绍，整个赛事共设男子公路公开组、男子山地公开组、男子山地中年组、女子山地公开组、男子山地宜良组5个组别，总奖金为65000元。　　赛事活动时间表　　参赛奖金值得一提的是本次比赛设有男子山地宜良组，仅限宜良本地身份证号码或出具在宜良本地工作证明的人员才可报名参加，也不知道这个组别能够带给大家什么样的惊喜呢？让我们拭目以待。比赛路线图：公路车赛路线图山地车赛路线图本次比赛起点设在山下的小坡脚村，路线形如长龙般绕旋于山脊。顺山势而上，最短距离不到100米就是一道拐，在6.8公里的距离、垂直300米的路段上形成了68道拐，最后止于海拔2085米的靖安哨村。悠悠古道情 靖安哨村　　靖安哨68道拐宜良古有“省会锁钥，澄曲咽喉”之称。西往省会，靖安哨为“赴省要路”，驿道有官驿尚通邮路，哨 为军事关卡，以养兵守备为主。靖安哨村海拔2080米，山青水碧、白云蓝天。靖安哨驿道沿途种植了鲜花，姹紫嫣红，煞是好看。这个地方是宜良的一处独特之境，只有在大山里才会有这样的奇观，城市里是无法想象怎样在这样的山路上开车骑行的吧。宜良县靖安哨68道拐被誉为“天下第一弯”，堪称世界公路史上的奇迹。明清两代则设哨于此，名靖安哨，取安定之意。后形成村落，村从哨名。原为民国时期宜良通往省会昆明的唯一通道，也称之为驿道。古称“通京大道”，亦称“茶马古道”，全长约40余公里。靖安哨东南侧与宜良岩泉寺紧紧相邻，西侧与小白龙森林公园相连，昆石高速公路从脚下穿过。俗语说：靠山吃山。宜良吃的东西也多以山野野生植物为主，且根据季节的变化而变得丰富多彩。 夏秋时间可以吃到宜良九乡山中野生菌子，有鸡棕、干巴菌、牛肝菌、摆荑、鸡油菌、奶浆菌等十多个品种。冬季可吃到乡村里用包谷、面粉喂养的肥猪宰杀后腌制的腌肉、烤肉、烟熏肉、香肠、牛干巴等乡村风味的菜肴。春天时节，万木复苏，枯枝吐绿，这时，可以吃到棠梨花、沙松尖、苦刺花、槐刺花、龙爪菜等。此时可供应扇面松针、香椿炒鸡蛋、爆炒鹅长菜，酸辣龙爪菜等。这些菜保持了山茅野菜的鲜嫩和清新。   棠梨花 槐刺花 龙爪菜在宜良境内，包括九乡，最长盛不衰的是宜良传统烤鸭，宜良烤鸭具有皮脆、肉香、骨酥的特点。宜良烤鸭有一百多年的历史。宜良烤鸭又称滇宜牌烧鸭，是云南省经典的汉族传统名肴。起源于明朝，已有600多年的历史，说起来这宜良烤鸭并不算云南本土风味菜，它是由北方传过来的，是根据北京全聚德烤鸭演化而来的一道传统菜肴。它肥瘦相宜，皮酥脆，内香嫩，光亮油润，色泽红艳，清香离骨，地方风味显著。到了宜良，自然得去九乡。九乡是一个以溶洞为主的景点，距昆明90公里，距宜良县城47公里，距石林约30公里，位于昆明至石林的黄金旅游线上，这里有中国极其罕见的溶洞群，是国家级重点风景名胜区。 九乡溶洞群发源于六亿年前的古老白云岩中，总计有大小溶洞上百座，被称为溶洞之乡。民间俗语说：“九乡溶洞九十九，数完溶洞白了头”，由此可见一斑。 九乡可分为五大景区：叠虹桥景区、三脚洞景区、大沙坝景区、阿路龙景区和明月湖景区。现已开发的叠虹桥景区有十大景域，集中在麦田河峡谷一带，即荫翠峡、惊魂峡、古河穿洞、仙人洞、雄狮厅、雌雄双飞瀑、神田、彝家寨、地下倒石林。 天工造物画图囤，沿路奇观水墨皴。 蝙蝠穿岩远迎客，观音听瀑久为邻。 彝家寨里犹存屋，神女宫中可有人？ 我倚栏杆再回首，冥冥洞府任冬春。九乡风景区过山号雄浑奏响，身着彝族服饰、头戴野雉翎帽子的长者高声祈福。长者身后是一队体型彪悍的彝族汉子，他们手握木叉，头戴树枝编成的帽子，膀臂、腰间、腿部系着棕片，仿佛穿越蛮荒时代的出征猎人……岩泉寺 阳宗海 一啸滇池舞鹭鸥 山川饱醉吟眸，走七省驱车画里游喜瓜洲浪涌，双溪素裹，浮梁翠叠，两广红稠大快朵颐、感官盛宴，民族歌舞浪漫之旅，更有五湖四海骑友们的赛事启程……你还等什么呢？环青海湖联赛宜良站等你来挑战。报名正在进行中，感兴趣的骑友，可不要错过了。骑友们快快关注起来，届时野途将第一时间为大家带来报道！标签:环青海湖公路联赛 相关阅读：加载中，请稍候...分享到：收藏|评论聚焦应用中心新浪公益新浪游戏互动活动热点推荐最萌贴图礼品：美图贴贴权威体育赛事：新浪体育备考最有效率：扇贝单词免费上网革命：wifi神器力量抗争：超自然逃脱2探金字塔：被遗忘的宝藏诡异树林：逃离死亡树林虐心游戏：囧囧侠大冒险前沿文化精髓：掌上猫扑移动阅读生活：塔读小说订机票立减50：航班管家手机的造型师：安卓壁纸穿隧道：霓虹灯轨道飞行虚与实：你的人生你做主怪：国夫君的热血躲避球狠：光头枪手打怪兽塔防微博益起来感恩行动2013捐一元爱心送营养2013壹基金公益映像节水立方中国公益平台阿里巴巴公益广告大赛思源方舟防灾减灾2013爱佑慈善晚宴佳能影像公益贫困儿童图书漂流箱项目福特汽车环保奖女童权益保护全球行动奔驰自然保护项目佳能希望小学色彩教室卡夫希望厨房妇基会母亲包邮活动微博-达人通《梦幻西游》新手特权礼包《问道》经典十年至尊礼包《天谕》七天翅膀特权礼包《银时之魂》新浪独家礼包网络游戏礼包手机游戏礼包网页游戏礼包抢先预订礼包守望先锋游戏专区英雄联盟游戏专区魔兽世界游戏专区炽焰帝国游戏专区萌妹100秒带你体验游戏浪眼前线游戏前沿报道我爱解说快速了解游戏看游戏美女主播玩游戏 ·新浪专栏：读名家知天下·想成为专栏作家？戳这里·强势围观！政务微博大事件！ 快来看！湖南微博有大事！·最火博文 大家都在看·一大波台湾美食正在向你逼近！ [财经]股市行情查询[财经]理财计算器[科技]数码产品库[视频]最热影视大片[旅游]国内外景点查询[育儿]育儿实用工具库[汽车]车型查询[女性]化妆品产品库[星座]星座运势查询[娱乐]影讯查询[娱乐]电视节目表[教育]大学院校查询 ·城市热点节庆活动·新浪《对话城市》·诚招合作伙伴·新企邮上线更优惠推荐阅读加载中，请稍候...新浪扶翼行业专区软件iPhone客户端Android客户端iPad客户端新浪体育手机版支持反馈留言投稿信箱客服热线：400-690-0000关注新浪体育微博微信新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 通行证注册 | 产品答疑Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 版权所有新浪首页我要评论分享文章回到顶部
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/nzH0-fyfuzpn2964694.jpg	  拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网新浪体育新闻体育财经娱乐科技博客图片专栏汽车教育... 时尚女性星座健康房产历史视频收藏育儿读书佛学游戏旅游邮箱导航新浪体育AndroidiPhoneiPad新浪新闻AndroidiPhoneiPad新浪微博AndroidiPhoneiPad注册登录体育 > 户外频道 > 户外赛事聚焦 > 正文拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹2017年06月02日11:22新浪综合 分享新浪微博微信腾讯QQQQ空间|评论拐啦！拐啦！拐啦！来环青海湖联赛，挑战68道拐奇迹。6.8公里，68道拐！环青海湖自行车联赛第五站来到昆明，与宜良68道拐公路奇迹亲密接触！目前已有300多人报名，报名截止时间为2017年6月10日18：00，想来挑战公路奇迹的，可别错过了，赶紧登陆野途app报名吧。　　有“天下弯道最密集公路”之称的云南宜良“68道拐”盘山公路（图片来源网络）“天下弯道最密集公路”的云南宜良“68道拐”盘山公路曾被专家称为世界公路史上的奇迹。从全长距离和垂直高度比较，贵州晴隆二十四道拐全长4公里，垂直高度250米，平均167米一个拐，平均一个拐上升10.42米，平均坡度6.24度。宜良靖安哨的六十八道拐全长6.3公里，垂直高度500米，平均92.65米就有一个拐，平均一个拐仅能上升7.3米的垂直高度，平均坡度7.88度。说明靖安哨六十八道拐的空间更狭窄，也就不难看出靖安哨的六十八道拐难度在二十四道拐之上。云南宜良“68道拐”盘山公路航拍图靖安哨六十八道拐的的全貌可以看到，在最集中处不足3公里的路段上，竟然集中了42道拐。这无疑是比赛最大的亮点。拥有4年历史的云南宜良68道拐山地自行车爬坡挑战赛，今年将华丽转身，“并轨”环青海湖联赛，成为联赛的一个新赛区。本站赛事全称为2017年环青海湖自行车联赛（昆明站）暨云南·宜良“九乡杯”68道拐自行车比赛，比赛将于6月17、18号两天举行。已报名成功的车友来看，除了省内的自行车发烧友外，更有来自福建、安徽、广东等15个省和美国的自行车爱好者，其中男子选手达200余人，女选手也有60多人，他们都想在这个被称为世界公路奇观的盘山道上挑战自我、挑战极限。“本次比赛设公路赛和山地赛。与往年不同的是设置男子公路公开组，赛程为46.8公里，山地车赛为21.68公里，赛程比往年多了9公里。”昆明市文化广播电视体育局副局长李继刚在此前的发布会上介绍，整个赛事共设男子公路公开组、男子山地公开组、男子山地中年组、女子山地公开组、男子山地宜良组5个组别，总奖金为65000元。　　赛事活动时间表　　参赛奖金值得一提的是本次比赛设有男子山地宜良组，仅限宜良本地身份证号码或出具在宜良本地工作证明的人员才可报名参加，也不知道这个组别能够带给大家什么样的惊喜呢？让我们拭目以待。比赛路线图：公路车赛路线图山地车赛路线图本次比赛起点设在山下的小坡脚村，路线形如长龙般绕旋于山脊。顺山势而上，最短距离不到100米就是一道拐，在6.8公里的距离、垂直300米的路段上形成了68道拐，最后止于海拔2085米的靖安哨村。悠悠古道情 靖安哨村　　靖安哨68道拐宜良古有“省会锁钥，澄曲咽喉”之称。西往省会，靖安哨为“赴省要路”，驿道有官驿尚通邮路，哨 为军事关卡，以养兵守备为主。靖安哨村海拔2080米，山青水碧、白云蓝天。靖安哨驿道沿途种植了鲜花，姹紫嫣红，煞是好看。这个地方是宜良的一处独特之境，只有在大山里才会有这样的奇观，城市里是无法想象怎样在这样的山路上开车骑行的吧。宜良县靖安哨68道拐被誉为“天下第一弯”，堪称世界公路史上的奇迹。明清两代则设哨于此，名靖安哨，取安定之意。后形成村落，村从哨名。原为民国时期宜良通往省会昆明的唯一通道，也称之为驿道。古称“通京大道”，亦称“茶马古道”，全长约40余公里。靖安哨东南侧与宜良岩泉寺紧紧相邻，西侧与小白龙森林公园相连，昆石高速公路从脚下穿过。俗语说：靠山吃山。宜良吃的东西也多以山野野生植物为主，且根据季节的变化而变得丰富多彩。 夏秋时间可以吃到宜良九乡山中野生菌子，有鸡棕、干巴菌、牛肝菌、摆荑、鸡油菌、奶浆菌等十多个品种。冬季可吃到乡村里用包谷、面粉喂养的肥猪宰杀后腌制的腌肉、烤肉、烟熏肉、香肠、牛干巴等乡村风味的菜肴。春天时节，万木复苏，枯枝吐绿，这时，可以吃到棠梨花、沙松尖、苦刺花、槐刺花、龙爪菜等。此时可供应扇面松针、香椿炒鸡蛋、爆炒鹅长菜，酸辣龙爪菜等。这些菜保持了山茅野菜的鲜嫩和清新。   棠梨花 槐刺花 龙爪菜在宜良境内，包括九乡，最长盛不衰的是宜良传统烤鸭，宜良烤鸭具有皮脆、肉香、骨酥的特点。宜良烤鸭有一百多年的历史。宜良烤鸭又称滇宜牌烧鸭，是云南省经典的汉族传统名肴。起源于明朝，已有600多年的历史，说起来这宜良烤鸭并不算云南本土风味菜，它是由北方传过来的，是根据北京全聚德烤鸭演化而来的一道传统菜肴。它肥瘦相宜，皮酥脆，内香嫩，光亮油润，色泽红艳，清香离骨，地方风味显著。到了宜良，自然得去九乡。九乡是一个以溶洞为主的景点，距昆明90公里，距宜良县城47公里，距石林约30公里，位于昆明至石林的黄金旅游线上，这里有中国极其罕见的溶洞群，是国家级重点风景名胜区。 九乡溶洞群发源于六亿年前的古老白云岩中，总计有大小溶洞上百座，被称为溶洞之乡。民间俗语说：“九乡溶洞九十九，数完溶洞白了头”，由此可见一斑。 九乡可分为五大景区：叠虹桥景区、三脚洞景区、大沙坝景区、阿路龙景区和明月湖景区。现已开发的叠虹桥景区有十大景域，集中在麦田河峡谷一带，即荫翠峡、惊魂峡、古河穿洞、仙人洞、雄狮厅、雌雄双飞瀑、神田、彝家寨、地下倒石林。 天工造物画图囤，沿路奇观水墨皴。 蝙蝠穿岩远迎客，观音听瀑久为邻。 彝家寨里犹存屋，神女宫中可有人？ 我倚栏杆再回首，冥冥洞府任冬春。九乡风景区过山号雄浑奏响，身着彝族服饰、头戴野雉翎帽子的长者高声祈福。长者身后是一队体型彪悍的彝族汉子，他们手握木叉，头戴树枝编成的帽子，膀臂、腰间、腿部系着棕片，仿佛穿越蛮荒时代的出征猎人……岩泉寺 阳宗海 一啸滇池舞鹭鸥 山川饱醉吟眸，走七省驱车画里游喜瓜洲浪涌，双溪素裹，浮梁翠叠，两广红稠大快朵颐、感官盛宴，民族歌舞浪漫之旅，更有五湖四海骑友们的赛事启程……你还等什么呢？环青海湖联赛宜良站等你来挑战。报名正在进行中，感兴趣的骑友，可不要错过了。骑友们快快关注起来，届时野途将第一时间为大家带来报道！标签:环青海湖公路联赛 相关阅读：加载中，请稍候...分享到：收藏|评论聚焦应用中心新浪公益新浪游戏互动活动热点推荐最萌贴图礼品：美图贴贴权威体育赛事：新浪体育备考最有效率：扇贝单词免费上网革命：wifi神器力量抗争：超自然逃脱2探金字塔：被遗忘的宝藏诡异树林：逃离死亡树林虐心游戏：囧囧侠大冒险前沿文化精髓：掌上猫扑移动阅读生活：塔读小说订机票立减50：航班管家手机的造型师：安卓壁纸穿隧道：霓虹灯轨道飞行虚与实：你的人生你做主怪：国夫君的热血躲避球狠：光头枪手打怪兽塔防微博益起来感恩行动2013捐一元爱心送营养2013壹基金公益映像节水立方中国公益平台阿里巴巴公益广告大赛思源方舟防灾减灾2013爱佑慈善晚宴佳能影像公益贫困儿童图书漂流箱项目福特汽车环保奖女童权益保护全球行动奔驰自然保护项目佳能希望小学色彩教室卡夫希望厨房妇基会母亲包邮活动微博-达人通《梦幻西游》新手特权礼包《问道》经典十年至尊礼包《天谕》七天翅膀特权礼包《银时之魂》新浪独家礼包网络游戏礼包手机游戏礼包网页游戏礼包抢先预订礼包守望先锋游戏专区英雄联盟游戏专区魔兽世界游戏专区炽焰帝国游戏专区萌妹100秒带你体验游戏浪眼前线游戏前沿报道我爱解说快速了解游戏看游戏美女主播玩游戏 ·新浪专栏：读名家知天下·想成为专栏作家？戳这里·强势围观！政务微博大事件！ 快来看！湖南微博有大事！·最火博文 大家都在看·一大波台湾美食正在向你逼近！ [财经]股市行情查询[财经]理财计算器[科技]数码产品库[视频]最热影视大片[旅游]国内外景点查询[育儿]育儿实用工具库[汽车]车型查询[女性]化妆品产品库[星座]星座运势查询[娱乐]影讯查询[娱乐]电视节目表[教育]大学院校查询 ·城市热点节庆活动·新浪《对话城市》·诚招合作伙伴·新企邮上线更优惠推荐阅读加载中，请稍候...新浪扶翼行业专区软件iPhone客户端Android客户端iPad客户端新浪体育手机版支持反馈留言投稿信箱客服热线：400-690-0000关注新浪体育微博微信新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 通行证注册 | 产品答疑Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 版权所有新浪首页我要评论分享文章回到顶部
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/oJ7T-fyfvnky3908234.jpg	  拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网新浪体育新闻体育财经娱乐科技博客图片专栏汽车教育... 时尚女性星座健康房产历史视频收藏育儿读书佛学游戏旅游邮箱导航新浪体育AndroidiPhoneiPad新浪新闻AndroidiPhoneiPad新浪微博AndroidiPhoneiPad注册登录体育 > 户外频道 > 户外赛事聚焦 > 正文拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹2017年06月02日11:22新浪综合 分享新浪微博微信腾讯QQQQ空间|评论拐啦！拐啦！拐啦！来环青海湖联赛，挑战68道拐奇迹。6.8公里，68道拐！环青海湖自行车联赛第五站来到昆明，与宜良68道拐公路奇迹亲密接触！目前已有300多人报名，报名截止时间为2017年6月10日18：00，想来挑战公路奇迹的，可别错过了，赶紧登陆野途app报名吧。　　有“天下弯道最密集公路”之称的云南宜良“68道拐”盘山公路（图片来源网络）“天下弯道最密集公路”的云南宜良“68道拐”盘山公路曾被专家称为世界公路史上的奇迹。从全长距离和垂直高度比较，贵州晴隆二十四道拐全长4公里，垂直高度250米，平均167米一个拐，平均一个拐上升10.42米，平均坡度6.24度。宜良靖安哨的六十八道拐全长6.3公里，垂直高度500米，平均92.65米就有一个拐，平均一个拐仅能上升7.3米的垂直高度，平均坡度7.88度。说明靖安哨六十八道拐的空间更狭窄，也就不难看出靖安哨的六十八道拐难度在二十四道拐之上。云南宜良“68道拐”盘山公路航拍图靖安哨六十八道拐的的全貌可以看到，在最集中处不足3公里的路段上，竟然集中了42道拐。这无疑是比赛最大的亮点。拥有4年历史的云南宜良68道拐山地自行车爬坡挑战赛，今年将华丽转身，“并轨”环青海湖联赛，成为联赛的一个新赛区。本站赛事全称为2017年环青海湖自行车联赛（昆明站）暨云南·宜良“九乡杯”68道拐自行车比赛，比赛将于6月17、18号两天举行。已报名成功的车友来看，除了省内的自行车发烧友外，更有来自福建、安徽、广东等15个省和美国的自行车爱好者，其中男子选手达200余人，女选手也有60多人，他们都想在这个被称为世界公路奇观的盘山道上挑战自我、挑战极限。“本次比赛设公路赛和山地赛。与往年不同的是设置男子公路公开组，赛程为46.8公里，山地车赛为21.68公里，赛程比往年多了9公里。”昆明市文化广播电视体育局副局长李继刚在此前的发布会上介绍，整个赛事共设男子公路公开组、男子山地公开组、男子山地中年组、女子山地公开组、男子山地宜良组5个组别，总奖金为65000元。　　赛事活动时间表　　参赛奖金值得一提的是本次比赛设有男子山地宜良组，仅限宜良本地身份证号码或出具在宜良本地工作证明的人员才可报名参加，也不知道这个组别能够带给大家什么样的惊喜呢？让我们拭目以待。比赛路线图：公路车赛路线图山地车赛路线图本次比赛起点设在山下的小坡脚村，路线形如长龙般绕旋于山脊。顺山势而上，最短距离不到100米就是一道拐，在6.8公里的距离、垂直300米的路段上形成了68道拐，最后止于海拔2085米的靖安哨村。悠悠古道情 靖安哨村　　靖安哨68道拐宜良古有“省会锁钥，澄曲咽喉”之称。西往省会，靖安哨为“赴省要路”，驿道有官驿尚通邮路，哨 为军事关卡，以养兵守备为主。靖安哨村海拔2080米，山青水碧、白云蓝天。靖安哨驿道沿途种植了鲜花，姹紫嫣红，煞是好看。这个地方是宜良的一处独特之境，只有在大山里才会有这样的奇观，城市里是无法想象怎样在这样的山路上开车骑行的吧。宜良县靖安哨68道拐被誉为“天下第一弯”，堪称世界公路史上的奇迹。明清两代则设哨于此，名靖安哨，取安定之意。后形成村落，村从哨名。原为民国时期宜良通往省会昆明的唯一通道，也称之为驿道。古称“通京大道”，亦称“茶马古道”，全长约40余公里。靖安哨东南侧与宜良岩泉寺紧紧相邻，西侧与小白龙森林公园相连，昆石高速公路从脚下穿过。俗语说：靠山吃山。宜良吃的东西也多以山野野生植物为主，且根据季节的变化而变得丰富多彩。 夏秋时间可以吃到宜良九乡山中野生菌子，有鸡棕、干巴菌、牛肝菌、摆荑、鸡油菌、奶浆菌等十多个品种。冬季可吃到乡村里用包谷、面粉喂养的肥猪宰杀后腌制的腌肉、烤肉、烟熏肉、香肠、牛干巴等乡村风味的菜肴。春天时节，万木复苏，枯枝吐绿，这时，可以吃到棠梨花、沙松尖、苦刺花、槐刺花、龙爪菜等。此时可供应扇面松针、香椿炒鸡蛋、爆炒鹅长菜，酸辣龙爪菜等。这些菜保持了山茅野菜的鲜嫩和清新。   棠梨花 槐刺花 龙爪菜在宜良境内，包括九乡，最长盛不衰的是宜良传统烤鸭，宜良烤鸭具有皮脆、肉香、骨酥的特点。宜良烤鸭有一百多年的历史。宜良烤鸭又称滇宜牌烧鸭，是云南省经典的汉族传统名肴。起源于明朝，已有600多年的历史，说起来这宜良烤鸭并不算云南本土风味菜，它是由北方传过来的，是根据北京全聚德烤鸭演化而来的一道传统菜肴。它肥瘦相宜，皮酥脆，内香嫩，光亮油润，色泽红艳，清香离骨，地方风味显著。到了宜良，自然得去九乡。九乡是一个以溶洞为主的景点，距昆明90公里，距宜良县城47公里，距石林约30公里，位于昆明至石林的黄金旅游线上，这里有中国极其罕见的溶洞群，是国家级重点风景名胜区。 九乡溶洞群发源于六亿年前的古老白云岩中，总计有大小溶洞上百座，被称为溶洞之乡。民间俗语说：“九乡溶洞九十九，数完溶洞白了头”，由此可见一斑。 九乡可分为五大景区：叠虹桥景区、三脚洞景区、大沙坝景区、阿路龙景区和明月湖景区。现已开发的叠虹桥景区有十大景域，集中在麦田河峡谷一带，即荫翠峡、惊魂峡、古河穿洞、仙人洞、雄狮厅、雌雄双飞瀑、神田、彝家寨、地下倒石林。 天工造物画图囤，沿路奇观水墨皴。 蝙蝠穿岩远迎客，观音听瀑久为邻。 彝家寨里犹存屋，神女宫中可有人？ 我倚栏杆再回首，冥冥洞府任冬春。九乡风景区过山号雄浑奏响，身着彝族服饰、头戴野雉翎帽子的长者高声祈福。长者身后是一队体型彪悍的彝族汉子，他们手握木叉，头戴树枝编成的帽子，膀臂、腰间、腿部系着棕片，仿佛穿越蛮荒时代的出征猎人……岩泉寺 阳宗海 一啸滇池舞鹭鸥 山川饱醉吟眸，走七省驱车画里游喜瓜洲浪涌，双溪素裹，浮梁翠叠，两广红稠大快朵颐、感官盛宴，民族歌舞浪漫之旅，更有五湖四海骑友们的赛事启程……你还等什么呢？环青海湖联赛宜良站等你来挑战。报名正在进行中，感兴趣的骑友，可不要错过了。骑友们快快关注起来，届时野途将第一时间为大家带来报道！标签:环青海湖公路联赛 相关阅读：加载中，请稍候...分享到：收藏|评论聚焦应用中心新浪公益新浪游戏互动活动热点推荐最萌贴图礼品：美图贴贴权威体育赛事：新浪体育备考最有效率：扇贝单词免费上网革命：wifi神器力量抗争：超自然逃脱2探金字塔：被遗忘的宝藏诡异树林：逃离死亡树林虐心游戏：囧囧侠大冒险前沿文化精髓：掌上猫扑移动阅读生活：塔读小说订机票立减50：航班管家手机的造型师：安卓壁纸穿隧道：霓虹灯轨道飞行虚与实：你的人生你做主怪：国夫君的热血躲避球狠：光头枪手打怪兽塔防微博益起来感恩行动2013捐一元爱心送营养2013壹基金公益映像节水立方中国公益平台阿里巴巴公益广告大赛思源方舟防灾减灾2013爱佑慈善晚宴佳能影像公益贫困儿童图书漂流箱项目福特汽车环保奖女童权益保护全球行动奔驰自然保护项目佳能希望小学色彩教室卡夫希望厨房妇基会母亲包邮活动微博-达人通《梦幻西游》新手特权礼包《问道》经典十年至尊礼包《天谕》七天翅膀特权礼包《银时之魂》新浪独家礼包网络游戏礼包手机游戏礼包网页游戏礼包抢先预订礼包守望先锋游戏专区英雄联盟游戏专区魔兽世界游戏专区炽焰帝国游戏专区萌妹100秒带你体验游戏浪眼前线游戏前沿报道我爱解说快速了解游戏看游戏美女主播玩游戏 ·新浪专栏：读名家知天下·想成为专栏作家？戳这里·强势围观！政务微博大事件！ 快来看！湖南微博有大事！·最火博文 大家都在看·一大波台湾美食正在向你逼近！ [财经]股市行情查询[财经]理财计算器[科技]数码产品库[视频]最热影视大片[旅游]国内外景点查询[育儿]育儿实用工具库[汽车]车型查询[女性]化妆品产品库[星座]星座运势查询[娱乐]影讯查询[娱乐]电视节目表[教育]大学院校查询 ·城市热点节庆活动·新浪《对话城市》·诚招合作伙伴·新企邮上线更优惠推荐阅读加载中，请稍候...新浪扶翼行业专区软件iPhone客户端Android客户端iPad客户端新浪体育手机版支持反馈留言投稿信箱客服热线：400-690-0000关注新浪体育微博微信新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 通行证注册 | 产品答疑Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 版权所有新浪首页我要评论分享文章回到顶部
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/wkuy-fyfuzpn2964702.jpg	  拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网新浪体育新闻体育财经娱乐科技博客图片专栏汽车教育... 时尚女性星座健康房产历史视频收藏育儿读书佛学游戏旅游邮箱导航新浪体育AndroidiPhoneiPad新浪新闻AndroidiPhoneiPad新浪微博AndroidiPhoneiPad注册登录体育 > 户外频道 > 户外赛事聚焦 > 正文拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹2017年06月02日11:22新浪综合 分享新浪微博微信腾讯QQQQ空间|评论拐啦！拐啦！拐啦！来环青海湖联赛，挑战68道拐奇迹。6.8公里，68道拐！环青海湖自行车联赛第五站来到昆明，与宜良68道拐公路奇迹亲密接触！目前已有300多人报名，报名截止时间为2017年6月10日18：00，想来挑战公路奇迹的，可别错过了，赶紧登陆野途app报名吧。　　有“天下弯道最密集公路”之称的云南宜良“68道拐”盘山公路（图片来源网络）“天下弯道最密集公路”的云南宜良“68道拐”盘山公路曾被专家称为世界公路史上的奇迹。从全长距离和垂直高度比较，贵州晴隆二十四道拐全长4公里，垂直高度250米，平均167米一个拐，平均一个拐上升10.42米，平均坡度6.24度。宜良靖安哨的六十八道拐全长6.3公里，垂直高度500米，平均92.65米就有一个拐，平均一个拐仅能上升7.3米的垂直高度，平均坡度7.88度。说明靖安哨六十八道拐的空间更狭窄，也就不难看出靖安哨的六十八道拐难度在二十四道拐之上。云南宜良“68道拐”盘山公路航拍图靖安哨六十八道拐的的全貌可以看到，在最集中处不足3公里的路段上，竟然集中了42道拐。这无疑是比赛最大的亮点。拥有4年历史的云南宜良68道拐山地自行车爬坡挑战赛，今年将华丽转身，“并轨”环青海湖联赛，成为联赛的一个新赛区。本站赛事全称为2017年环青海湖自行车联赛（昆明站）暨云南·宜良“九乡杯”68道拐自行车比赛，比赛将于6月17、18号两天举行。已报名成功的车友来看，除了省内的自行车发烧友外，更有来自福建、安徽、广东等15个省和美国的自行车爱好者，其中男子选手达200余人，女选手也有60多人，他们都想在这个被称为世界公路奇观的盘山道上挑战自我、挑战极限。“本次比赛设公路赛和山地赛。与往年不同的是设置男子公路公开组，赛程为46.8公里，山地车赛为21.68公里，赛程比往年多了9公里。”昆明市文化广播电视体育局副局长李继刚在此前的发布会上介绍，整个赛事共设男子公路公开组、男子山地公开组、男子山地中年组、女子山地公开组、男子山地宜良组5个组别，总奖金为65000元。　　赛事活动时间表　　参赛奖金值得一提的是本次比赛设有男子山地宜良组，仅限宜良本地身份证号码或出具在宜良本地工作证明的人员才可报名参加，也不知道这个组别能够带给大家什么样的惊喜呢？让我们拭目以待。比赛路线图：公路车赛路线图山地车赛路线图本次比赛起点设在山下的小坡脚村，路线形如长龙般绕旋于山脊。顺山势而上，最短距离不到100米就是一道拐，在6.8公里的距离、垂直300米的路段上形成了68道拐，最后止于海拔2085米的靖安哨村。悠悠古道情 靖安哨村　　靖安哨68道拐宜良古有“省会锁钥，澄曲咽喉”之称。西往省会，靖安哨为“赴省要路”，驿道有官驿尚通邮路，哨 为军事关卡，以养兵守备为主。靖安哨村海拔2080米，山青水碧、白云蓝天。靖安哨驿道沿途种植了鲜花，姹紫嫣红，煞是好看。这个地方是宜良的一处独特之境，只有在大山里才会有这样的奇观，城市里是无法想象怎样在这样的山路上开车骑行的吧。宜良县靖安哨68道拐被誉为“天下第一弯”，堪称世界公路史上的奇迹。明清两代则设哨于此，名靖安哨，取安定之意。后形成村落，村从哨名。原为民国时期宜良通往省会昆明的唯一通道，也称之为驿道。古称“通京大道”，亦称“茶马古道”，全长约40余公里。靖安哨东南侧与宜良岩泉寺紧紧相邻，西侧与小白龙森林公园相连，昆石高速公路从脚下穿过。俗语说：靠山吃山。宜良吃的东西也多以山野野生植物为主，且根据季节的变化而变得丰富多彩。 夏秋时间可以吃到宜良九乡山中野生菌子，有鸡棕、干巴菌、牛肝菌、摆荑、鸡油菌、奶浆菌等十多个品种。冬季可吃到乡村里用包谷、面粉喂养的肥猪宰杀后腌制的腌肉、烤肉、烟熏肉、香肠、牛干巴等乡村风味的菜肴。春天时节，万木复苏，枯枝吐绿，这时，可以吃到棠梨花、沙松尖、苦刺花、槐刺花、龙爪菜等。此时可供应扇面松针、香椿炒鸡蛋、爆炒鹅长菜，酸辣龙爪菜等。这些菜保持了山茅野菜的鲜嫩和清新。   棠梨花 槐刺花 龙爪菜在宜良境内，包括九乡，最长盛不衰的是宜良传统烤鸭，宜良烤鸭具有皮脆、肉香、骨酥的特点。宜良烤鸭有一百多年的历史。宜良烤鸭又称滇宜牌烧鸭，是云南省经典的汉族传统名肴。起源于明朝，已有600多年的历史，说起来这宜良烤鸭并不算云南本土风味菜，它是由北方传过来的，是根据北京全聚德烤鸭演化而来的一道传统菜肴。它肥瘦相宜，皮酥脆，内香嫩，光亮油润，色泽红艳，清香离骨，地方风味显著。到了宜良，自然得去九乡。九乡是一个以溶洞为主的景点，距昆明90公里，距宜良县城47公里，距石林约30公里，位于昆明至石林的黄金旅游线上，这里有中国极其罕见的溶洞群，是国家级重点风景名胜区。 九乡溶洞群发源于六亿年前的古老白云岩中，总计有大小溶洞上百座，被称为溶洞之乡。民间俗语说：“九乡溶洞九十九，数完溶洞白了头”，由此可见一斑。 九乡可分为五大景区：叠虹桥景区、三脚洞景区、大沙坝景区、阿路龙景区和明月湖景区。现已开发的叠虹桥景区有十大景域，集中在麦田河峡谷一带，即荫翠峡、惊魂峡、古河穿洞、仙人洞、雄狮厅、雌雄双飞瀑、神田、彝家寨、地下倒石林。 天工造物画图囤，沿路奇观水墨皴。 蝙蝠穿岩远迎客，观音听瀑久为邻。 彝家寨里犹存屋，神女宫中可有人？ 我倚栏杆再回首，冥冥洞府任冬春。九乡风景区过山号雄浑奏响，身着彝族服饰、头戴野雉翎帽子的长者高声祈福。长者身后是一队体型彪悍的彝族汉子，他们手握木叉，头戴树枝编成的帽子，膀臂、腰间、腿部系着棕片，仿佛穿越蛮荒时代的出征猎人……岩泉寺 阳宗海 一啸滇池舞鹭鸥 山川饱醉吟眸，走七省驱车画里游喜瓜洲浪涌，双溪素裹，浮梁翠叠，两广红稠大快朵颐、感官盛宴，民族歌舞浪漫之旅，更有五湖四海骑友们的赛事启程……你还等什么呢？环青海湖联赛宜良站等你来挑战。报名正在进行中，感兴趣的骑友，可不要错过了。骑友们快快关注起来，届时野途将第一时间为大家带来报道！标签:环青海湖公路联赛 相关阅读：加载中，请稍候...分享到：收藏|评论聚焦应用中心新浪公益新浪游戏互动活动热点推荐最萌贴图礼品：美图贴贴权威体育赛事：新浪体育备考最有效率：扇贝单词免费上网革命：wifi神器力量抗争：超自然逃脱2探金字塔：被遗忘的宝藏诡异树林：逃离死亡树林虐心游戏：囧囧侠大冒险前沿文化精髓：掌上猫扑移动阅读生活：塔读小说订机票立减50：航班管家手机的造型师：安卓壁纸穿隧道：霓虹灯轨道飞行虚与实：你的人生你做主怪：国夫君的热血躲避球狠：光头枪手打怪兽塔防微博益起来感恩行动2013捐一元爱心送营养2013壹基金公益映像节水立方中国公益平台阿里巴巴公益广告大赛思源方舟防灾减灾2013爱佑慈善晚宴佳能影像公益贫困儿童图书漂流箱项目福特汽车环保奖女童权益保护全球行动奔驰自然保护项目佳能希望小学色彩教室卡夫希望厨房妇基会母亲包邮活动微博-达人通《梦幻西游》新手特权礼包《问道》经典十年至尊礼包《天谕》七天翅膀特权礼包《银时之魂》新浪独家礼包网络游戏礼包手机游戏礼包网页游戏礼包抢先预订礼包守望先锋游戏专区英雄联盟游戏专区魔兽世界游戏专区炽焰帝国游戏专区萌妹100秒带你体验游戏浪眼前线游戏前沿报道我爱解说快速了解游戏看游戏美女主播玩游戏 ·新浪专栏：读名家知天下·想成为专栏作家？戳这里·强势围观！政务微博大事件！ 快来看！湖南微博有大事！·最火博文 大家都在看·一大波台湾美食正在向你逼近！ [财经]股市行情查询[财经]理财计算器[科技]数码产品库[视频]最热影视大片[旅游]国内外景点查询[育儿]育儿实用工具库[汽车]车型查询[女性]化妆品产品库[星座]星座运势查询[娱乐]影讯查询[娱乐]电视节目表[教育]大学院校查询 ·城市热点节庆活动·新浪《对话城市》·诚招合作伙伴·新企邮上线更优惠推荐阅读加载中，请稍候...新浪扶翼行业专区软件iPhone客户端Android客户端iPad客户端新浪体育手机版支持反馈留言投稿信箱客服热线：400-690-0000关注新浪体育微博微信新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 通行证注册 | 产品答疑Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 版权所有新浪首页我要评论分享文章回到顶部
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/O2oD-fyfuzpn2964710.jpg	  拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网新浪体育新闻体育财经娱乐科技博客图片专栏汽车教育... 时尚女性星座健康房产历史视频收藏育儿读书佛学游戏旅游邮箱导航新浪体育AndroidiPhoneiPad新浪新闻AndroidiPhoneiPad新浪微博AndroidiPhoneiPad注册登录体育 > 户外频道 > 户外赛事聚焦 > 正文拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹2017年06月02日11:22新浪综合 分享新浪微博微信腾讯QQQQ空间|评论拐啦！拐啦！拐啦！来环青海湖联赛，挑战68道拐奇迹。6.8公里，68道拐！环青海湖自行车联赛第五站来到昆明，与宜良68道拐公路奇迹亲密接触！目前已有300多人报名，报名截止时间为2017年6月10日18：00，想来挑战公路奇迹的，可别错过了，赶紧登陆野途app报名吧。　　有“天下弯道最密集公路”之称的云南宜良“68道拐”盘山公路（图片来源网络）“天下弯道最密集公路”的云南宜良“68道拐”盘山公路曾被专家称为世界公路史上的奇迹。从全长距离和垂直高度比较，贵州晴隆二十四道拐全长4公里，垂直高度250米，平均167米一个拐，平均一个拐上升10.42米，平均坡度6.24度。宜良靖安哨的六十八道拐全长6.3公里，垂直高度500米，平均92.65米就有一个拐，平均一个拐仅能上升7.3米的垂直高度，平均坡度7.88度。说明靖安哨六十八道拐的空间更狭窄，也就不难看出靖安哨的六十八道拐难度在二十四道拐之上。云南宜良“68道拐”盘山公路航拍图靖安哨六十八道拐的的全貌可以看到，在最集中处不足3公里的路段上，竟然集中了42道拐。这无疑是比赛最大的亮点。拥有4年历史的云南宜良68道拐山地自行车爬坡挑战赛，今年将华丽转身，“并轨”环青海湖联赛，成为联赛的一个新赛区。本站赛事全称为2017年环青海湖自行车联赛（昆明站）暨云南·宜良“九乡杯”68道拐自行车比赛，比赛将于6月17、18号两天举行。已报名成功的车友来看，除了省内的自行车发烧友外，更有来自福建、安徽、广东等15个省和美国的自行车爱好者，其中男子选手达200余人，女选手也有60多人，他们都想在这个被称为世界公路奇观的盘山道上挑战自我、挑战极限。“本次比赛设公路赛和山地赛。与往年不同的是设置男子公路公开组，赛程为46.8公里，山地车赛为21.68公里，赛程比往年多了9公里。”昆明市文化广播电视体育局副局长李继刚在此前的发布会上介绍，整个赛事共设男子公路公开组、男子山地公开组、男子山地中年组、女子山地公开组、男子山地宜良组5个组别，总奖金为65000元。　　赛事活动时间表　　参赛奖金值得一提的是本次比赛设有男子山地宜良组，仅限宜良本地身份证号码或出具在宜良本地工作证明的人员才可报名参加，也不知道这个组别能够带给大家什么样的惊喜呢？让我们拭目以待。比赛路线图：公路车赛路线图山地车赛路线图本次比赛起点设在山下的小坡脚村，路线形如长龙般绕旋于山脊。顺山势而上，最短距离不到100米就是一道拐，在6.8公里的距离、垂直300米的路段上形成了68道拐，最后止于海拔2085米的靖安哨村。悠悠古道情 靖安哨村　　靖安哨68道拐宜良古有“省会锁钥，澄曲咽喉”之称。西往省会，靖安哨为“赴省要路”，驿道有官驿尚通邮路，哨 为军事关卡，以养兵守备为主。靖安哨村海拔2080米，山青水碧、白云蓝天。靖安哨驿道沿途种植了鲜花，姹紫嫣红，煞是好看。这个地方是宜良的一处独特之境，只有在大山里才会有这样的奇观，城市里是无法想象怎样在这样的山路上开车骑行的吧。宜良县靖安哨68道拐被誉为“天下第一弯”，堪称世界公路史上的奇迹。明清两代则设哨于此，名靖安哨，取安定之意。后形成村落，村从哨名。原为民国时期宜良通往省会昆明的唯一通道，也称之为驿道。古称“通京大道”，亦称“茶马古道”，全长约40余公里。靖安哨东南侧与宜良岩泉寺紧紧相邻，西侧与小白龙森林公园相连，昆石高速公路从脚下穿过。俗语说：靠山吃山。宜良吃的东西也多以山野野生植物为主，且根据季节的变化而变得丰富多彩。 夏秋时间可以吃到宜良九乡山中野生菌子，有鸡棕、干巴菌、牛肝菌、摆荑、鸡油菌、奶浆菌等十多个品种。冬季可吃到乡村里用包谷、面粉喂养的肥猪宰杀后腌制的腌肉、烤肉、烟熏肉、香肠、牛干巴等乡村风味的菜肴。春天时节，万木复苏，枯枝吐绿，这时，可以吃到棠梨花、沙松尖、苦刺花、槐刺花、龙爪菜等。此时可供应扇面松针、香椿炒鸡蛋、爆炒鹅长菜，酸辣龙爪菜等。这些菜保持了山茅野菜的鲜嫩和清新。   棠梨花 槐刺花 龙爪菜在宜良境内，包括九乡，最长盛不衰的是宜良传统烤鸭，宜良烤鸭具有皮脆、肉香、骨酥的特点。宜良烤鸭有一百多年的历史。宜良烤鸭又称滇宜牌烧鸭，是云南省经典的汉族传统名肴。起源于明朝，已有600多年的历史，说起来这宜良烤鸭并不算云南本土风味菜，它是由北方传过来的，是根据北京全聚德烤鸭演化而来的一道传统菜肴。它肥瘦相宜，皮酥脆，内香嫩，光亮油润，色泽红艳，清香离骨，地方风味显著。到了宜良，自然得去九乡。九乡是一个以溶洞为主的景点，距昆明90公里，距宜良县城47公里，距石林约30公里，位于昆明至石林的黄金旅游线上，这里有中国极其罕见的溶洞群，是国家级重点风景名胜区。 九乡溶洞群发源于六亿年前的古老白云岩中，总计有大小溶洞上百座，被称为溶洞之乡。民间俗语说：“九乡溶洞九十九，数完溶洞白了头”，由此可见一斑。 九乡可分为五大景区：叠虹桥景区、三脚洞景区、大沙坝景区、阿路龙景区和明月湖景区。现已开发的叠虹桥景区有十大景域，集中在麦田河峡谷一带，即荫翠峡、惊魂峡、古河穿洞、仙人洞、雄狮厅、雌雄双飞瀑、神田、彝家寨、地下倒石林。 天工造物画图囤，沿路奇观水墨皴。 蝙蝠穿岩远迎客，观音听瀑久为邻。 彝家寨里犹存屋，神女宫中可有人？ 我倚栏杆再回首，冥冥洞府任冬春。九乡风景区过山号雄浑奏响，身着彝族服饰、头戴野雉翎帽子的长者高声祈福。长者身后是一队体型彪悍的彝族汉子，他们手握木叉，头戴树枝编成的帽子，膀臂、腰间、腿部系着棕片，仿佛穿越蛮荒时代的出征猎人……岩泉寺 阳宗海 一啸滇池舞鹭鸥 山川饱醉吟眸，走七省驱车画里游喜瓜洲浪涌，双溪素裹，浮梁翠叠，两广红稠大快朵颐、感官盛宴，民族歌舞浪漫之旅，更有五湖四海骑友们的赛事启程……你还等什么呢？环青海湖联赛宜良站等你来挑战。报名正在进行中，感兴趣的骑友，可不要错过了。骑友们快快关注起来，届时野途将第一时间为大家带来报道！标签:环青海湖公路联赛 相关阅读：加载中，请稍候...分享到：收藏|评论聚焦应用中心新浪公益新浪游戏互动活动热点推荐最萌贴图礼品：美图贴贴权威体育赛事：新浪体育备考最有效率：扇贝单词免费上网革命：wifi神器力量抗争：超自然逃脱2探金字塔：被遗忘的宝藏诡异树林：逃离死亡树林虐心游戏：囧囧侠大冒险前沿文化精髓：掌上猫扑移动阅读生活：塔读小说订机票立减50：航班管家手机的造型师：安卓壁纸穿隧道：霓虹灯轨道飞行虚与实：你的人生你做主怪：国夫君的热血躲避球狠：光头枪手打怪兽塔防微博益起来感恩行动2013捐一元爱心送营养2013壹基金公益映像节水立方中国公益平台阿里巴巴公益广告大赛思源方舟防灾减灾2013爱佑慈善晚宴佳能影像公益贫困儿童图书漂流箱项目福特汽车环保奖女童权益保护全球行动奔驰自然保护项目佳能希望小学色彩教室卡夫希望厨房妇基会母亲包邮活动微博-达人通《梦幻西游》新手特权礼包《问道》经典十年至尊礼包《天谕》七天翅膀特权礼包《银时之魂》新浪独家礼包网络游戏礼包手机游戏礼包网页游戏礼包抢先预订礼包守望先锋游戏专区英雄联盟游戏专区魔兽世界游戏专区炽焰帝国游戏专区萌妹100秒带你体验游戏浪眼前线游戏前沿报道我爱解说快速了解游戏看游戏美女主播玩游戏 ·新浪专栏：读名家知天下·想成为专栏作家？戳这里·强势围观！政务微博大事件！ 快来看！湖南微博有大事！·最火博文 大家都在看·一大波台湾美食正在向你逼近！ [财经]股市行情查询[财经]理财计算器[科技]数码产品库[视频]最热影视大片[旅游]国内外景点查询[育儿]育儿实用工具库[汽车]车型查询[女性]化妆品产品库[星座]星座运势查询[娱乐]影讯查询[娱乐]电视节目表[教育]大学院校查询 ·城市热点节庆活动·新浪《对话城市》·诚招合作伙伴·新企邮上线更优惠推荐阅读加载中，请稍候...新浪扶翼行业专区软件iPhone客户端Android客户端iPad客户端新浪体育手机版支持反馈留言投稿信箱客服热线：400-690-0000关注新浪体育微博微信新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 通行证注册 | 产品答疑Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 版权所有新浪首页我要评论分享文章回到顶部
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/vspf-fyfuzmy1054176.jpg	九乡风景区
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/pBmz-fyfuzpn2964729.jpg	岩泉寺
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/Ct_0-fyfvnky3908267.jpg	耿家营马蹄河风光
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/YQ_e-fyfuzny2374654.jpg	  拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网新浪体育新闻体育财经娱乐科技博客图片专栏汽车教育... 时尚女性星座健康房产历史视频收藏育儿读书佛学游戏旅游邮箱导航新浪体育AndroidiPhoneiPad新浪新闻AndroidiPhoneiPad新浪微博AndroidiPhoneiPad注册登录体育 > 户外频道 > 户外赛事聚焦 > 正文拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹2017年06月02日11:22新浪综合 分享新浪微博微信腾讯QQQQ空间|评论拐啦！拐啦！拐啦！来环青海湖联赛，挑战68道拐奇迹。6.8公里，68道拐！环青海湖自行车联赛第五站来到昆明，与宜良68道拐公路奇迹亲密接触！目前已有300多人报名，报名截止时间为2017年6月10日18：00，想来挑战公路奇迹的，可别错过了，赶紧登陆野途app报名吧。　　有“天下弯道最密集公路”之称的云南宜良“68道拐”盘山公路（图片来源网络）“天下弯道最密集公路”的云南宜良“68道拐”盘山公路曾被专家称为世界公路史上的奇迹。从全长距离和垂直高度比较，贵州晴隆二十四道拐全长4公里，垂直高度250米，平均167米一个拐，平均一个拐上升10.42米，平均坡度6.24度。宜良靖安哨的六十八道拐全长6.3公里，垂直高度500米，平均92.65米就有一个拐，平均一个拐仅能上升7.3米的垂直高度，平均坡度7.88度。说明靖安哨六十八道拐的空间更狭窄，也就不难看出靖安哨的六十八道拐难度在二十四道拐之上。云南宜良“68道拐”盘山公路航拍图靖安哨六十八道拐的的全貌可以看到，在最集中处不足3公里的路段上，竟然集中了42道拐。这无疑是比赛最大的亮点。拥有4年历史的云南宜良68道拐山地自行车爬坡挑战赛，今年将华丽转身，“并轨”环青海湖联赛，成为联赛的一个新赛区。本站赛事全称为2017年环青海湖自行车联赛（昆明站）暨云南·宜良“九乡杯”68道拐自行车比赛，比赛将于6月17、18号两天举行。已报名成功的车友来看，除了省内的自行车发烧友外，更有来自福建、安徽、广东等15个省和美国的自行车爱好者，其中男子选手达200余人，女选手也有60多人，他们都想在这个被称为世界公路奇观的盘山道上挑战自我、挑战极限。“本次比赛设公路赛和山地赛。与往年不同的是设置男子公路公开组，赛程为46.8公里，山地车赛为21.68公里，赛程比往年多了9公里。”昆明市文化广播电视体育局副局长李继刚在此前的发布会上介绍，整个赛事共设男子公路公开组、男子山地公开组、男子山地中年组、女子山地公开组、男子山地宜良组5个组别，总奖金为65000元。　　赛事活动时间表　　参赛奖金值得一提的是本次比赛设有男子山地宜良组，仅限宜良本地身份证号码或出具在宜良本地工作证明的人员才可报名参加，也不知道这个组别能够带给大家什么样的惊喜呢？让我们拭目以待。比赛路线图：公路车赛路线图山地车赛路线图本次比赛起点设在山下的小坡脚村，路线形如长龙般绕旋于山脊。顺山势而上，最短距离不到100米就是一道拐，在6.8公里的距离、垂直300米的路段上形成了68道拐，最后止于海拔2085米的靖安哨村。悠悠古道情 靖安哨村　　靖安哨68道拐宜良古有“省会锁钥，澄曲咽喉”之称。西往省会，靖安哨为“赴省要路”，驿道有官驿尚通邮路，哨 为军事关卡，以养兵守备为主。靖安哨村海拔2080米，山青水碧、白云蓝天。靖安哨驿道沿途种植了鲜花，姹紫嫣红，煞是好看。这个地方是宜良的一处独特之境，只有在大山里才会有这样的奇观，城市里是无法想象怎样在这样的山路上开车骑行的吧。宜良县靖安哨68道拐被誉为“天下第一弯”，堪称世界公路史上的奇迹。明清两代则设哨于此，名靖安哨，取安定之意。后形成村落，村从哨名。原为民国时期宜良通往省会昆明的唯一通道，也称之为驿道。古称“通京大道”，亦称“茶马古道”，全长约40余公里。靖安哨东南侧与宜良岩泉寺紧紧相邻，西侧与小白龙森林公园相连，昆石高速公路从脚下穿过。俗语说：靠山吃山。宜良吃的东西也多以山野野生植物为主，且根据季节的变化而变得丰富多彩。 夏秋时间可以吃到宜良九乡山中野生菌子，有鸡棕、干巴菌、牛肝菌、摆荑、鸡油菌、奶浆菌等十多个品种。冬季可吃到乡村里用包谷、面粉喂养的肥猪宰杀后腌制的腌肉、烤肉、烟熏肉、香肠、牛干巴等乡村风味的菜肴。春天时节，万木复苏，枯枝吐绿，这时，可以吃到棠梨花、沙松尖、苦刺花、槐刺花、龙爪菜等。此时可供应扇面松针、香椿炒鸡蛋、爆炒鹅长菜，酸辣龙爪菜等。这些菜保持了山茅野菜的鲜嫩和清新。   棠梨花 槐刺花 龙爪菜在宜良境内，包括九乡，最长盛不衰的是宜良传统烤鸭，宜良烤鸭具有皮脆、肉香、骨酥的特点。宜良烤鸭有一百多年的历史。宜良烤鸭又称滇宜牌烧鸭，是云南省经典的汉族传统名肴。起源于明朝，已有600多年的历史，说起来这宜良烤鸭并不算云南本土风味菜，它是由北方传过来的，是根据北京全聚德烤鸭演化而来的一道传统菜肴。它肥瘦相宜，皮酥脆，内香嫩，光亮油润，色泽红艳，清香离骨，地方风味显著。到了宜良，自然得去九乡。九乡是一个以溶洞为主的景点，距昆明90公里，距宜良县城47公里，距石林约30公里，位于昆明至石林的黄金旅游线上，这里有中国极其罕见的溶洞群，是国家级重点风景名胜区。 九乡溶洞群发源于六亿年前的古老白云岩中，总计有大小溶洞上百座，被称为溶洞之乡。民间俗语说：“九乡溶洞九十九，数完溶洞白了头”，由此可见一斑。 九乡可分为五大景区：叠虹桥景区、三脚洞景区、大沙坝景区、阿路龙景区和明月湖景区。现已开发的叠虹桥景区有十大景域，集中在麦田河峡谷一带，即荫翠峡、惊魂峡、古河穿洞、仙人洞、雄狮厅、雌雄双飞瀑、神田、彝家寨、地下倒石林。 天工造物画图囤，沿路奇观水墨皴。 蝙蝠穿岩远迎客，观音听瀑久为邻。 彝家寨里犹存屋，神女宫中可有人？ 我倚栏杆再回首，冥冥洞府任冬春。九乡风景区过山号雄浑奏响，身着彝族服饰、头戴野雉翎帽子的长者高声祈福。长者身后是一队体型彪悍的彝族汉子，他们手握木叉，头戴树枝编成的帽子，膀臂、腰间、腿部系着棕片，仿佛穿越蛮荒时代的出征猎人……岩泉寺 阳宗海 一啸滇池舞鹭鸥 山川饱醉吟眸，走七省驱车画里游喜瓜洲浪涌，双溪素裹，浮梁翠叠，两广红稠大快朵颐、感官盛宴，民族歌舞浪漫之旅，更有五湖四海骑友们的赛事启程……你还等什么呢？环青海湖联赛宜良站等你来挑战。报名正在进行中，感兴趣的骑友，可不要错过了。骑友们快快关注起来，届时野途将第一时间为大家带来报道！标签:环青海湖公路联赛 相关阅读：加载中，请稍候...分享到：收藏|评论聚焦应用中心新浪公益新浪游戏互动活动热点推荐最萌贴图礼品：美图贴贴权威体育赛事：新浪体育备考最有效率：扇贝单词免费上网革命：wifi神器力量抗争：超自然逃脱2探金字塔：被遗忘的宝藏诡异树林：逃离死亡树林虐心游戏：囧囧侠大冒险前沿文化精髓：掌上猫扑移动阅读生活：塔读小说订机票立减50：航班管家手机的造型师：安卓壁纸穿隧道：霓虹灯轨道飞行虚与实：你的人生你做主怪：国夫君的热血躲避球狠：光头枪手打怪兽塔防微博益起来感恩行动2013捐一元爱心送营养2013壹基金公益映像节水立方中国公益平台阿里巴巴公益广告大赛思源方舟防灾减灾2013爱佑慈善晚宴佳能影像公益贫困儿童图书漂流箱项目福特汽车环保奖女童权益保护全球行动奔驰自然保护项目佳能希望小学色彩教室卡夫希望厨房妇基会母亲包邮活动微博-达人通《梦幻西游》新手特权礼包《问道》经典十年至尊礼包《天谕》七天翅膀特权礼包《银时之魂》新浪独家礼包网络游戏礼包手机游戏礼包网页游戏礼包抢先预订礼包守望先锋游戏专区英雄联盟游戏专区魔兽世界游戏专区炽焰帝国游戏专区萌妹100秒带你体验游戏浪眼前线游戏前沿报道我爱解说快速了解游戏看游戏美女主播玩游戏 ·新浪专栏：读名家知天下·想成为专栏作家？戳这里·强势围观！政务微博大事件！ 快来看！湖南微博有大事！·最火博文 大家都在看·一大波台湾美食正在向你逼近！ [财经]股市行情查询[财经]理财计算器[科技]数码产品库[视频]最热影视大片[旅游]国内外景点查询[育儿]育儿实用工具库[汽车]车型查询[女性]化妆品产品库[星座]星座运势查询[娱乐]影讯查询[娱乐]电视节目表[教育]大学院校查询 ·城市热点节庆活动·新浪《对话城市》·诚招合作伙伴·新企邮上线更优惠推荐阅读加载中，请稍候...新浪扶翼行业专区软件iPhone客户端Android客户端iPad客户端新浪体育手机版支持反馈留言投稿信箱客服热线：400-690-0000关注新浪体育微博微信新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 通行证注册 | 产品答疑Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 版权所有新浪首页我要评论分享文章回到顶部
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/mP4Q-fyfuzmy1054248.jpg	  拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网新浪体育新闻体育财经娱乐科技博客图片专栏汽车教育... 时尚女性星座健康房产历史视频收藏育儿读书佛学游戏旅游邮箱导航新浪体育AndroidiPhoneiPad新浪新闻AndroidiPhoneiPad新浪微博AndroidiPhoneiPad注册登录体育 > 户外频道 > 户外赛事聚焦 > 正文拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹2017年06月02日11:22新浪综合 分享新浪微博微信腾讯QQQQ空间|评论拐啦！拐啦！拐啦！来环青海湖联赛，挑战68道拐奇迹。6.8公里，68道拐！环青海湖自行车联赛第五站来到昆明，与宜良68道拐公路奇迹亲密接触！目前已有300多人报名，报名截止时间为2017年6月10日18：00，想来挑战公路奇迹的，可别错过了，赶紧登陆野途app报名吧。　　有“天下弯道最密集公路”之称的云南宜良“68道拐”盘山公路（图片来源网络）“天下弯道最密集公路”的云南宜良“68道拐”盘山公路曾被专家称为世界公路史上的奇迹。从全长距离和垂直高度比较，贵州晴隆二十四道拐全长4公里，垂直高度250米，平均167米一个拐，平均一个拐上升10.42米，平均坡度6.24度。宜良靖安哨的六十八道拐全长6.3公里，垂直高度500米，平均92.65米就有一个拐，平均一个拐仅能上升7.3米的垂直高度，平均坡度7.88度。说明靖安哨六十八道拐的空间更狭窄，也就不难看出靖安哨的六十八道拐难度在二十四道拐之上。云南宜良“68道拐”盘山公路航拍图靖安哨六十八道拐的的全貌可以看到，在最集中处不足3公里的路段上，竟然集中了42道拐。这无疑是比赛最大的亮点。拥有4年历史的云南宜良68道拐山地自行车爬坡挑战赛，今年将华丽转身，“并轨”环青海湖联赛，成为联赛的一个新赛区。本站赛事全称为2017年环青海湖自行车联赛（昆明站）暨云南·宜良“九乡杯”68道拐自行车比赛，比赛将于6月17、18号两天举行。已报名成功的车友来看，除了省内的自行车发烧友外，更有来自福建、安徽、广东等15个省和美国的自行车爱好者，其中男子选手达200余人，女选手也有60多人，他们都想在这个被称为世界公路奇观的盘山道上挑战自我、挑战极限。“本次比赛设公路赛和山地赛。与往年不同的是设置男子公路公开组，赛程为46.8公里，山地车赛为21.68公里，赛程比往年多了9公里。”昆明市文化广播电视体育局副局长李继刚在此前的发布会上介绍，整个赛事共设男子公路公开组、男子山地公开组、男子山地中年组、女子山地公开组、男子山地宜良组5个组别，总奖金为65000元。　　赛事活动时间表　　参赛奖金值得一提的是本次比赛设有男子山地宜良组，仅限宜良本地身份证号码或出具在宜良本地工作证明的人员才可报名参加，也不知道这个组别能够带给大家什么样的惊喜呢？让我们拭目以待。比赛路线图：公路车赛路线图山地车赛路线图本次比赛起点设在山下的小坡脚村，路线形如长龙般绕旋于山脊。顺山势而上，最短距离不到100米就是一道拐，在6.8公里的距离、垂直300米的路段上形成了68道拐，最后止于海拔2085米的靖安哨村。悠悠古道情 靖安哨村　　靖安哨68道拐宜良古有“省会锁钥，澄曲咽喉”之称。西往省会，靖安哨为“赴省要路”，驿道有官驿尚通邮路，哨 为军事关卡，以养兵守备为主。靖安哨村海拔2080米，山青水碧、白云蓝天。靖安哨驿道沿途种植了鲜花，姹紫嫣红，煞是好看。这个地方是宜良的一处独特之境，只有在大山里才会有这样的奇观，城市里是无法想象怎样在这样的山路上开车骑行的吧。宜良县靖安哨68道拐被誉为“天下第一弯”，堪称世界公路史上的奇迹。明清两代则设哨于此，名靖安哨，取安定之意。后形成村落，村从哨名。原为民国时期宜良通往省会昆明的唯一通道，也称之为驿道。古称“通京大道”，亦称“茶马古道”，全长约40余公里。靖安哨东南侧与宜良岩泉寺紧紧相邻，西侧与小白龙森林公园相连，昆石高速公路从脚下穿过。俗语说：靠山吃山。宜良吃的东西也多以山野野生植物为主，且根据季节的变化而变得丰富多彩。 夏秋时间可以吃到宜良九乡山中野生菌子，有鸡棕、干巴菌、牛肝菌、摆荑、鸡油菌、奶浆菌等十多个品种。冬季可吃到乡村里用包谷、面粉喂养的肥猪宰杀后腌制的腌肉、烤肉、烟熏肉、香肠、牛干巴等乡村风味的菜肴。春天时节，万木复苏，枯枝吐绿，这时，可以吃到棠梨花、沙松尖、苦刺花、槐刺花、龙爪菜等。此时可供应扇面松针、香椿炒鸡蛋、爆炒鹅长菜，酸辣龙爪菜等。这些菜保持了山茅野菜的鲜嫩和清新。   棠梨花 槐刺花 龙爪菜在宜良境内，包括九乡，最长盛不衰的是宜良传统烤鸭，宜良烤鸭具有皮脆、肉香、骨酥的特点。宜良烤鸭有一百多年的历史。宜良烤鸭又称滇宜牌烧鸭，是云南省经典的汉族传统名肴。起源于明朝，已有600多年的历史，说起来这宜良烤鸭并不算云南本土风味菜，它是由北方传过来的，是根据北京全聚德烤鸭演化而来的一道传统菜肴。它肥瘦相宜，皮酥脆，内香嫩，光亮油润，色泽红艳，清香离骨，地方风味显著。到了宜良，自然得去九乡。九乡是一个以溶洞为主的景点，距昆明90公里，距宜良县城47公里，距石林约30公里，位于昆明至石林的黄金旅游线上，这里有中国极其罕见的溶洞群，是国家级重点风景名胜区。 九乡溶洞群发源于六亿年前的古老白云岩中，总计有大小溶洞上百座，被称为溶洞之乡。民间俗语说：“九乡溶洞九十九，数完溶洞白了头”，由此可见一斑。 九乡可分为五大景区：叠虹桥景区、三脚洞景区、大沙坝景区、阿路龙景区和明月湖景区。现已开发的叠虹桥景区有十大景域，集中在麦田河峡谷一带，即荫翠峡、惊魂峡、古河穿洞、仙人洞、雄狮厅、雌雄双飞瀑、神田、彝家寨、地下倒石林。 天工造物画图囤，沿路奇观水墨皴。 蝙蝠穿岩远迎客，观音听瀑久为邻。 彝家寨里犹存屋，神女宫中可有人？ 我倚栏杆再回首，冥冥洞府任冬春。九乡风景区过山号雄浑奏响，身着彝族服饰、头戴野雉翎帽子的长者高声祈福。长者身后是一队体型彪悍的彝族汉子，他们手握木叉，头戴树枝编成的帽子，膀臂、腰间、腿部系着棕片，仿佛穿越蛮荒时代的出征猎人……岩泉寺 阳宗海 一啸滇池舞鹭鸥 山川饱醉吟眸，走七省驱车画里游喜瓜洲浪涌，双溪素裹，浮梁翠叠，两广红稠大快朵颐、感官盛宴，民族歌舞浪漫之旅，更有五湖四海骑友们的赛事启程……你还等什么呢？环青海湖联赛宜良站等你来挑战。报名正在进行中，感兴趣的骑友，可不要错过了。骑友们快快关注起来，届时野途将第一时间为大家带来报道！标签:环青海湖公路联赛 相关阅读：加载中，请稍候...分享到：收藏|评论聚焦应用中心新浪公益新浪游戏互动活动热点推荐最萌贴图礼品：美图贴贴权威体育赛事：新浪体育备考最有效率：扇贝单词免费上网革命：wifi神器力量抗争：超自然逃脱2探金字塔：被遗忘的宝藏诡异树林：逃离死亡树林虐心游戏：囧囧侠大冒险前沿文化精髓：掌上猫扑移动阅读生活：塔读小说订机票立减50：航班管家手机的造型师：安卓壁纸穿隧道：霓虹灯轨道飞行虚与实：你的人生你做主怪：国夫君的热血躲避球狠：光头枪手打怪兽塔防微博益起来感恩行动2013捐一元爱心送营养2013壹基金公益映像节水立方中国公益平台阿里巴巴公益广告大赛思源方舟防灾减灾2013爱佑慈善晚宴佳能影像公益贫困儿童图书漂流箱项目福特汽车环保奖女童权益保护全球行动奔驰自然保护项目佳能希望小学色彩教室卡夫希望厨房妇基会母亲包邮活动微博-达人通《梦幻西游》新手特权礼包《问道》经典十年至尊礼包《天谕》七天翅膀特权礼包《银时之魂》新浪独家礼包网络游戏礼包手机游戏礼包网页游戏礼包抢先预订礼包守望先锋游戏专区英雄联盟游戏专区魔兽世界游戏专区炽焰帝国游戏专区萌妹100秒带你体验游戏浪眼前线游戏前沿报道我爱解说快速了解游戏看游戏美女主播玩游戏 ·新浪专栏：读名家知天下·想成为专栏作家？戳这里·强势围观！政务微博大事件！ 快来看！湖南微博有大事！·最火博文 大家都在看·一大波台湾美食正在向你逼近！ [财经]股市行情查询[财经]理财计算器[科技]数码产品库[视频]最热影视大片[旅游]国内外景点查询[育儿]育儿实用工具库[汽车]车型查询[女性]化妆品产品库[星座]星座运势查询[娱乐]影讯查询[娱乐]电视节目表[教育]大学院校查询 ·城市热点节庆活动·新浪《对话城市》·诚招合作伙伴·新企邮上线更优惠推荐阅读加载中，请稍候...新浪扶翼行业专区软件iPhone客户端Android客户端iPad客户端新浪体育手机版支持反馈留言投稿信箱客服热线：400-690-0000关注新浪体育微博微信新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 通行证注册 | 产品答疑Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 版权所有新浪首页我要评论分享文章回到顶部
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/GzkB-fyfuzpn2964794.jpg	阳宗海 一啸滇池舞鹭鸥
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/0hEQ-fyfuzny2374668.jpg	山川饱醉吟眸，走七省驱车画里游
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170602/dTt3-fyfvnky3908288.jpg	喜瓜洲浪涌，双溪素裹，浮梁翠叠，两广红稠
http://n.sinaimg.cn/sports/5b976204/20160127/code_wb.png	拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
http://n.sinaimg.cn/sports/index1508/code_wx.jpg	拐啦！拐啦！来环青海湖联赛 挑战68道拐奇迹_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
