https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-25/doc-imqmmthc2028598.shtml
中国女足2031：申办世界杯+力争前三_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-25
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	中国女足2031：申办世界杯+力争前三_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	中国女足2031：申办世界杯+力争前三_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20221025/6dbd-d99df62788df1b16c9496ead4d8ffcfb.png	　　特约记者朱兰报道 10月24日，体育总局在官网发布了体育总局、教育部、财政部、中国足协关于印发《中国女子足球改革发展方案（2022-2035年）（下简称方案）》的通知，方案以2023-2025年、2026-2030年、2031-2035年为阶段，各阶段都设置了目标，其中2031-2035年目标为“积极申办2031年女足世界杯，力争获得2031年女足世界杯、2032年奥运会前3名。”　　三个阶段，每个阶段目标都不同，层层递进，逐步上扬。　　2023-2025年的目标是女足青训体系初步形成，足协与地方共建体教融合女足青训中心达到30家；女足竞赛体系逐步完善，女超、女甲、女乙三级联赛参赛球队达到50支；女足国家队在亚洲处于领先水平，力争在2023年世界杯、2024年奥运会上获得前8名。　　这其中，完善女足竞赛体系非常重要，青训是基础，联赛是平台，目前，女超队伍10支，女甲11支，女乙24支，总计45支，3年后再增加5支，应该问题不大，其中，女乙球队数量已经达标，女甲还差3支，女超则差2支。不过，女超扩军的数量，和此前足协副主席孙雯透露的目标数不同，今年9月，她在接受采访时候表示，2023年，女超球队会增加到12支球队，2024年增加到14支，2025年增加到16支。　　至于女足国家队在亚洲处于领先水平，2023世界杯和2024奥运会进入前8，应该说有难度，但也有希望。印度亚洲杯上，中国队时隔16年再次夺冠，一扫东京奥运会小组出局的郁闷，虽然从技战术水平上看，中国队没有任何优势，甚至面对日本、韩国时还处于下风，但能夺冠，至少证明，有些事，努力是可以做到的。　　2026-2030年的目标则是重返世界一流强队行列；女足青少年足球人口大幅增加；女足青少年国家队力争进入世界杯前4名，女足国家队力争获得2027年女足世界杯、2028年奥运会前4名。　　“重返世界一流强队行列”，其实在此前发布的《中国足球改革发展总体方案》中期目标中已经提过，目前，世界女足发展日新月异，尤其是欧洲女足，以成熟的男足经验为依托，发展很快，中国女足要想赶上，需要花大气力，同时，必须将方案中的相关任务落实到位。至于青少年进入相应年龄段世界杯前4，国家队进入2027世界杯和2028奥运会前4，还是那句话，有难度，也有希望，这要看上一阶段的发展情况。　　2031-2035年是最后一个阶段，广泛目标和具体目标都瞄准了世界前列，其中，女足联赛水平达到世界一流，申办2031年世界杯，力争2031年世界杯、2032年奥运会进入三甲——这三项目标引发了热议。　　此前，中国已经举办了两届女足世界杯，其中第一届有“试验”性质，没有申办，时任国际足联主席阿维兰热主动把比赛放在了女足发展起步较早的中国；此外，中国还举办了2007年世界杯。　　原本，中国获得的是2003年的主办权，但那届世界杯最终因“非典”易址，中国女足也未能打进8强。成绩开始下滑，影响力也相应减退，直至4年后的本土世界杯，虽然拥有天时地利人和，却未能进入4强。圈内人士表示，如果2003年世界杯就在中国举行，成绩可能完全不同，对中国的女足运动此后发展的推动力度也可能完全不同。　　如果仅是申办2031女足世界杯，应该说，我们的成功概率非常大，至于成绩上的目标，如果能够借助东道主之利打进三甲，对女足运动未来在中国的推广，将有极大的帮助。　　想要实现各阶段的目标，《方案》中的“主要任务”，必须完成到位，这其中，有一些是中国足协单独完成的，有些需要和体育总局、教育部、财政部等两家甚至多家协同作战。　　其中，完善女足竞赛体系，除了三级联赛，还包括16个全国足球发展重点城市，各拥有至少1支女足职业俱乐部；实行中超俱乐部“男足带女足”发展模式，推动职业化进程；研究推动女足俱乐部股改；探索建立女超、女甲联赛准入机制；研究制定女足俱乐部人才引进和薪酬管理规范，自2023年起实施投入帽、工资帽等政策。　　看的出来，除了广撒网外，女足也要做到规范，男足俱乐部此前犯下的“错”，女足不能再犯。　　至于国家队建设，更是重中之重，《方案》中设定的目标，多数和国家队有关。　　这其中，强化大国家队体系建设，今年就将开始，争取做到国家队、女青、女少和U16到U13等4个集训队有序衔接，目前，各级国字号处于各自为战状态，尚未形成一个统一的体系，水庆霞虽然是国家队主帅，也一直关注女青、女少，但并未直接参与建设。　　此外，“请进来”、“走出去”，都是针对国家队备战的，除了办好永川四国赛、潍坊杯等赛事外，每年还要赴海外拉练，至少打30场国际比赛，如果能达到这一目标，对于国家队，将起到非常大的促进作用。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/101/w550h351/20221025/1e72-4b6e1a2bc4b2ecfdcd0617cabf3eb0ea.png	　　特约记者朱兰报道 10月24日，体育总局在官网发布了体育总局、教育部、财政部、中国足协关于印发《中国女子足球改革发展方案（2022-2035年）（下简称方案）》的通知，方案以2023-2025年、2026-2030年、2031-2035年为阶段，各阶段都设置了目标，其中2031-2035年目标为“积极申办2031年女足世界杯，力争获得2031年女足世界杯、2032年奥运会前3名。”　　三个阶段，每个阶段目标都不同，层层递进，逐步上扬。　　2023-2025年的目标是女足青训体系初步形成，足协与地方共建体教融合女足青训中心达到30家；女足竞赛体系逐步完善，女超、女甲、女乙三级联赛参赛球队达到50支；女足国家队在亚洲处于领先水平，力争在2023年世界杯、2024年奥运会上获得前8名。　　这其中，完善女足竞赛体系非常重要，青训是基础，联赛是平台，目前，女超队伍10支，女甲11支，女乙24支，总计45支，3年后再增加5支，应该问题不大，其中，女乙球队数量已经达标，女甲还差3支，女超则差2支。不过，女超扩军的数量，和此前足协副主席孙雯透露的目标数不同，今年9月，她在接受采访时候表示，2023年，女超球队会增加到12支球队，2024年增加到14支，2025年增加到16支。　　至于女足国家队在亚洲处于领先水平，2023世界杯和2024奥运会进入前8，应该说有难度，但也有希望。印度亚洲杯上，中国队时隔16年再次夺冠，一扫东京奥运会小组出局的郁闷，虽然从技战术水平上看，中国队没有任何优势，甚至面对日本、韩国时还处于下风，但能夺冠，至少证明，有些事，努力是可以做到的。　　2026-2030年的目标则是重返世界一流强队行列；女足青少年足球人口大幅增加；女足青少年国家队力争进入世界杯前4名，女足国家队力争获得2027年女足世界杯、2028年奥运会前4名。　　“重返世界一流强队行列”，其实在此前发布的《中国足球改革发展总体方案》中期目标中已经提过，目前，世界女足发展日新月异，尤其是欧洲女足，以成熟的男足经验为依托，发展很快，中国女足要想赶上，需要花大气力，同时，必须将方案中的相关任务落实到位。至于青少年进入相应年龄段世界杯前4，国家队进入2027世界杯和2028奥运会前4，还是那句话，有难度，也有希望，这要看上一阶段的发展情况。　　2031-2035年是最后一个阶段，广泛目标和具体目标都瞄准了世界前列，其中，女足联赛水平达到世界一流，申办2031年世界杯，力争2031年世界杯、2032年奥运会进入三甲——这三项目标引发了热议。　　此前，中国已经举办了两届女足世界杯，其中第一届有“试验”性质，没有申办，时任国际足联主席阿维兰热主动把比赛放在了女足发展起步较早的中国；此外，中国还举办了2007年世界杯。　　原本，中国获得的是2003年的主办权，但那届世界杯最终因“非典”易址，中国女足也未能打进8强。成绩开始下滑，影响力也相应减退，直至4年后的本土世界杯，虽然拥有天时地利人和，却未能进入4强。圈内人士表示，如果2003年世界杯就在中国举行，成绩可能完全不同，对中国的女足运动此后发展的推动力度也可能完全不同。　　如果仅是申办2031女足世界杯，应该说，我们的成功概率非常大，至于成绩上的目标，如果能够借助东道主之利打进三甲，对女足运动未来在中国的推广，将有极大的帮助。　　想要实现各阶段的目标，《方案》中的“主要任务”，必须完成到位，这其中，有一些是中国足协单独完成的，有些需要和体育总局、教育部、财政部等两家甚至多家协同作战。　　其中，完善女足竞赛体系，除了三级联赛，还包括16个全国足球发展重点城市，各拥有至少1支女足职业俱乐部；实行中超俱乐部“男足带女足”发展模式，推动职业化进程；研究推动女足俱乐部股改；探索建立女超、女甲联赛准入机制；研究制定女足俱乐部人才引进和薪酬管理规范，自2023年起实施投入帽、工资帽等政策。　　看的出来，除了广撒网外，女足也要做到规范，男足俱乐部此前犯下的“错”，女足不能再犯。　　至于国家队建设，更是重中之重，《方案》中设定的目标，多数和国家队有关。　　这其中，强化大国家队体系建设，今年就将开始，争取做到国家队、女青、女少和U16到U13等4个集训队有序衔接，目前，各级国字号处于各自为战状态，尚未形成一个统一的体系，水庆霞虽然是国家队主帅，也一直关注女青、女少，但并未直接参与建设。　　此外，“请进来”、“走出去”，都是针对国家队备战的，除了办好永川四国赛、潍坊杯等赛事外，每年还要赴海外拉练，至少打30场国际比赛，如果能达到这一目标，对于国家队，将起到非常大的促进作用。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20221025/fde3-f190d0c96dd4a7cfe451bfef6f68346e.png	　　特约记者朱兰报道 10月24日，体育总局在官网发布了体育总局、教育部、财政部、中国足协关于印发《中国女子足球改革发展方案（2022-2035年）（下简称方案）》的通知，方案以2023-2025年、2026-2030年、2031-2035年为阶段，各阶段都设置了目标，其中2031-2035年目标为“积极申办2031年女足世界杯，力争获得2031年女足世界杯、2032年奥运会前3名。”　　三个阶段，每个阶段目标都不同，层层递进，逐步上扬。　　2023-2025年的目标是女足青训体系初步形成，足协与地方共建体教融合女足青训中心达到30家；女足竞赛体系逐步完善，女超、女甲、女乙三级联赛参赛球队达到50支；女足国家队在亚洲处于领先水平，力争在2023年世界杯、2024年奥运会上获得前8名。　　这其中，完善女足竞赛体系非常重要，青训是基础，联赛是平台，目前，女超队伍10支，女甲11支，女乙24支，总计45支，3年后再增加5支，应该问题不大，其中，女乙球队数量已经达标，女甲还差3支，女超则差2支。不过，女超扩军的数量，和此前足协副主席孙雯透露的目标数不同，今年9月，她在接受采访时候表示，2023年，女超球队会增加到12支球队，2024年增加到14支，2025年增加到16支。　　至于女足国家队在亚洲处于领先水平，2023世界杯和2024奥运会进入前8，应该说有难度，但也有希望。印度亚洲杯上，中国队时隔16年再次夺冠，一扫东京奥运会小组出局的郁闷，虽然从技战术水平上看，中国队没有任何优势，甚至面对日本、韩国时还处于下风，但能夺冠，至少证明，有些事，努力是可以做到的。　　2026-2030年的目标则是重返世界一流强队行列；女足青少年足球人口大幅增加；女足青少年国家队力争进入世界杯前4名，女足国家队力争获得2027年女足世界杯、2028年奥运会前4名。　　“重返世界一流强队行列”，其实在此前发布的《中国足球改革发展总体方案》中期目标中已经提过，目前，世界女足发展日新月异，尤其是欧洲女足，以成熟的男足经验为依托，发展很快，中国女足要想赶上，需要花大气力，同时，必须将方案中的相关任务落实到位。至于青少年进入相应年龄段世界杯前4，国家队进入2027世界杯和2028奥运会前4，还是那句话，有难度，也有希望，这要看上一阶段的发展情况。　　2031-2035年是最后一个阶段，广泛目标和具体目标都瞄准了世界前列，其中，女足联赛水平达到世界一流，申办2031年世界杯，力争2031年世界杯、2032年奥运会进入三甲——这三项目标引发了热议。　　此前，中国已经举办了两届女足世界杯，其中第一届有“试验”性质，没有申办，时任国际足联主席阿维兰热主动把比赛放在了女足发展起步较早的中国；此外，中国还举办了2007年世界杯。　　原本，中国获得的是2003年的主办权，但那届世界杯最终因“非典”易址，中国女足也未能打进8强。成绩开始下滑，影响力也相应减退，直至4年后的本土世界杯，虽然拥有天时地利人和，却未能进入4强。圈内人士表示，如果2003年世界杯就在中国举行，成绩可能完全不同，对中国的女足运动此后发展的推动力度也可能完全不同。　　如果仅是申办2031女足世界杯，应该说，我们的成功概率非常大，至于成绩上的目标，如果能够借助东道主之利打进三甲，对女足运动未来在中国的推广，将有极大的帮助。　　想要实现各阶段的目标，《方案》中的“主要任务”，必须完成到位，这其中，有一些是中国足协单独完成的，有些需要和体育总局、教育部、财政部等两家甚至多家协同作战。　　其中，完善女足竞赛体系，除了三级联赛，还包括16个全国足球发展重点城市，各拥有至少1支女足职业俱乐部；实行中超俱乐部“男足带女足”发展模式，推动职业化进程；研究推动女足俱乐部股改；探索建立女超、女甲联赛准入机制；研究制定女足俱乐部人才引进和薪酬管理规范，自2023年起实施投入帽、工资帽等政策。　　看的出来，除了广撒网外，女足也要做到规范，男足俱乐部此前犯下的“错”，女足不能再犯。　　至于国家队建设，更是重中之重，《方案》中设定的目标，多数和国家队有关。　　这其中，强化大国家队体系建设，今年就将开始，争取做到国家队、女青、女少和U16到U13等4个集训队有序衔接，目前，各级国字号处于各自为战状态，尚未形成一个统一的体系，水庆霞虽然是国家队主帅，也一直关注女青、女少，但并未直接参与建设。　　此外，“请进来”、“走出去”，都是针对国家队备战的，除了办好永川四国赛、潍坊杯等赛事外，每年还要赴海外拉练，至少打30场国际比赛，如果能达到这一目标，对于国家队，将起到非常大的促进作用。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/78/w550h328/20221025/839e-57834e5970588d4b19e883dc4c5cae32.jpg	　　特约记者朱兰报道 10月24日，体育总局在官网发布了体育总局、教育部、财政部、中国足协关于印发《中国女子足球改革发展方案（2022-2035年）（下简称方案）》的通知，方案以2023-2025年、2026-2030年、2031-2035年为阶段，各阶段都设置了目标，其中2031-2035年目标为“积极申办2031年女足世界杯，力争获得2031年女足世界杯、2032年奥运会前3名。”　　三个阶段，每个阶段目标都不同，层层递进，逐步上扬。　　2023-2025年的目标是女足青训体系初步形成，足协与地方共建体教融合女足青训中心达到30家；女足竞赛体系逐步完善，女超、女甲、女乙三级联赛参赛球队达到50支；女足国家队在亚洲处于领先水平，力争在2023年世界杯、2024年奥运会上获得前8名。　　这其中，完善女足竞赛体系非常重要，青训是基础，联赛是平台，目前，女超队伍10支，女甲11支，女乙24支，总计45支，3年后再增加5支，应该问题不大，其中，女乙球队数量已经达标，女甲还差3支，女超则差2支。不过，女超扩军的数量，和此前足协副主席孙雯透露的目标数不同，今年9月，她在接受采访时候表示，2023年，女超球队会增加到12支球队，2024年增加到14支，2025年增加到16支。　　至于女足国家队在亚洲处于领先水平，2023世界杯和2024奥运会进入前8，应该说有难度，但也有希望。印度亚洲杯上，中国队时隔16年再次夺冠，一扫东京奥运会小组出局的郁闷，虽然从技战术水平上看，中国队没有任何优势，甚至面对日本、韩国时还处于下风，但能夺冠，至少证明，有些事，努力是可以做到的。　　2026-2030年的目标则是重返世界一流强队行列；女足青少年足球人口大幅增加；女足青少年国家队力争进入世界杯前4名，女足国家队力争获得2027年女足世界杯、2028年奥运会前4名。　　“重返世界一流强队行列”，其实在此前发布的《中国足球改革发展总体方案》中期目标中已经提过，目前，世界女足发展日新月异，尤其是欧洲女足，以成熟的男足经验为依托，发展很快，中国女足要想赶上，需要花大气力，同时，必须将方案中的相关任务落实到位。至于青少年进入相应年龄段世界杯前4，国家队进入2027世界杯和2028奥运会前4，还是那句话，有难度，也有希望，这要看上一阶段的发展情况。　　2031-2035年是最后一个阶段，广泛目标和具体目标都瞄准了世界前列，其中，女足联赛水平达到世界一流，申办2031年世界杯，力争2031年世界杯、2032年奥运会进入三甲——这三项目标引发了热议。　　此前，中国已经举办了两届女足世界杯，其中第一届有“试验”性质，没有申办，时任国际足联主席阿维兰热主动把比赛放在了女足发展起步较早的中国；此外，中国还举办了2007年世界杯。　　原本，中国获得的是2003年的主办权，但那届世界杯最终因“非典”易址，中国女足也未能打进8强。成绩开始下滑，影响力也相应减退，直至4年后的本土世界杯，虽然拥有天时地利人和，却未能进入4强。圈内人士表示，如果2003年世界杯就在中国举行，成绩可能完全不同，对中国的女足运动此后发展的推动力度也可能完全不同。　　如果仅是申办2031女足世界杯，应该说，我们的成功概率非常大，至于成绩上的目标，如果能够借助东道主之利打进三甲，对女足运动未来在中国的推广，将有极大的帮助。　　想要实现各阶段的目标，《方案》中的“主要任务”，必须完成到位，这其中，有一些是中国足协单独完成的，有些需要和体育总局、教育部、财政部等两家甚至多家协同作战。　　其中，完善女足竞赛体系，除了三级联赛，还包括16个全国足球发展重点城市，各拥有至少1支女足职业俱乐部；实行中超俱乐部“男足带女足”发展模式，推动职业化进程；研究推动女足俱乐部股改；探索建立女超、女甲联赛准入机制；研究制定女足俱乐部人才引进和薪酬管理规范，自2023年起实施投入帽、工资帽等政策。　　看的出来，除了广撒网外，女足也要做到规范，男足俱乐部此前犯下的“错”，女足不能再犯。　　至于国家队建设，更是重中之重，《方案》中设定的目标，多数和国家队有关。　　这其中，强化大国家队体系建设，今年就将开始，争取做到国家队、女青、女少和U16到U13等4个集训队有序衔接，目前，各级国字号处于各自为战状态，尚未形成一个统一的体系，水庆霞虽然是国家队主帅，也一直关注女青、女少，但并未直接参与建设。　　此外，“请进来”、“走出去”，都是针对国家队备战的，除了办好永川四国赛、潍坊杯等赛事外，每年还要赴海外拉练，至少打30场国际比赛，如果能达到这一目标，对于国家队，将起到非常大的促进作用。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221025/fa81-2fdfd4e50ab88bcdec068f17a0541334.jpg	　　特约记者朱兰报道 10月24日，体育总局在官网发布了体育总局、教育部、财政部、中国足协关于印发《中国女子足球改革发展方案（2022-2035年）（下简称方案）》的通知，方案以2023-2025年、2026-2030年、2031-2035年为阶段，各阶段都设置了目标，其中2031-2035年目标为“积极申办2031年女足世界杯，力争获得2031年女足世界杯、2032年奥运会前3名。”　　三个阶段，每个阶段目标都不同，层层递进，逐步上扬。　　2023-2025年的目标是女足青训体系初步形成，足协与地方共建体教融合女足青训中心达到30家；女足竞赛体系逐步完善，女超、女甲、女乙三级联赛参赛球队达到50支；女足国家队在亚洲处于领先水平，力争在2023年世界杯、2024年奥运会上获得前8名。　　这其中，完善女足竞赛体系非常重要，青训是基础，联赛是平台，目前，女超队伍10支，女甲11支，女乙24支，总计45支，3年后再增加5支，应该问题不大，其中，女乙球队数量已经达标，女甲还差3支，女超则差2支。不过，女超扩军的数量，和此前足协副主席孙雯透露的目标数不同，今年9月，她在接受采访时候表示，2023年，女超球队会增加到12支球队，2024年增加到14支，2025年增加到16支。　　至于女足国家队在亚洲处于领先水平，2023世界杯和2024奥运会进入前8，应该说有难度，但也有希望。印度亚洲杯上，中国队时隔16年再次夺冠，一扫东京奥运会小组出局的郁闷，虽然从技战术水平上看，中国队没有任何优势，甚至面对日本、韩国时还处于下风，但能夺冠，至少证明，有些事，努力是可以做到的。　　2026-2030年的目标则是重返世界一流强队行列；女足青少年足球人口大幅增加；女足青少年国家队力争进入世界杯前4名，女足国家队力争获得2027年女足世界杯、2028年奥运会前4名。　　“重返世界一流强队行列”，其实在此前发布的《中国足球改革发展总体方案》中期目标中已经提过，目前，世界女足发展日新月异，尤其是欧洲女足，以成熟的男足经验为依托，发展很快，中国女足要想赶上，需要花大气力，同时，必须将方案中的相关任务落实到位。至于青少年进入相应年龄段世界杯前4，国家队进入2027世界杯和2028奥运会前4，还是那句话，有难度，也有希望，这要看上一阶段的发展情况。　　2031-2035年是最后一个阶段，广泛目标和具体目标都瞄准了世界前列，其中，女足联赛水平达到世界一流，申办2031年世界杯，力争2031年世界杯、2032年奥运会进入三甲——这三项目标引发了热议。　　此前，中国已经举办了两届女足世界杯，其中第一届有“试验”性质，没有申办，时任国际足联主席阿维兰热主动把比赛放在了女足发展起步较早的中国；此外，中国还举办了2007年世界杯。　　原本，中国获得的是2003年的主办权，但那届世界杯最终因“非典”易址，中国女足也未能打进8强。成绩开始下滑，影响力也相应减退，直至4年后的本土世界杯，虽然拥有天时地利人和，却未能进入4强。圈内人士表示，如果2003年世界杯就在中国举行，成绩可能完全不同，对中国的女足运动此后发展的推动力度也可能完全不同。　　如果仅是申办2031女足世界杯，应该说，我们的成功概率非常大，至于成绩上的目标，如果能够借助东道主之利打进三甲，对女足运动未来在中国的推广，将有极大的帮助。　　想要实现各阶段的目标，《方案》中的“主要任务”，必须完成到位，这其中，有一些是中国足协单独完成的，有些需要和体育总局、教育部、财政部等两家甚至多家协同作战。　　其中，完善女足竞赛体系，除了三级联赛，还包括16个全国足球发展重点城市，各拥有至少1支女足职业俱乐部；实行中超俱乐部“男足带女足”发展模式，推动职业化进程；研究推动女足俱乐部股改；探索建立女超、女甲联赛准入机制；研究制定女足俱乐部人才引进和薪酬管理规范，自2023年起实施投入帽、工资帽等政策。　　看的出来，除了广撒网外，女足也要做到规范，男足俱乐部此前犯下的“错”，女足不能再犯。　　至于国家队建设，更是重中之重，《方案》中设定的目标，多数和国家队有关。　　这其中，强化大国家队体系建设，今年就将开始，争取做到国家队、女青、女少和U16到U13等4个集训队有序衔接，目前，各级国字号处于各自为战状态，尚未形成一个统一的体系，水庆霞虽然是国家队主帅，也一直关注女青、女少，但并未直接参与建设。　　此外，“请进来”、“走出去”，都是针对国家队备战的，除了办好永川四国赛、潍坊杯等赛事外，每年还要赴海外拉练，至少打30场国际比赛，如果能达到这一目标，对于国家队，将起到非常大的促进作用。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20221025/aff8-c5241e79502a6118a6a4d2f88f1f33a2.png	　　特约记者朱兰报道 10月24日，体育总局在官网发布了体育总局、教育部、财政部、中国足协关于印发《中国女子足球改革发展方案（2022-2035年）（下简称方案）》的通知，方案以2023-2025年、2026-2030年、2031-2035年为阶段，各阶段都设置了目标，其中2031-2035年目标为“积极申办2031年女足世界杯，力争获得2031年女足世界杯、2032年奥运会前3名。”　　三个阶段，每个阶段目标都不同，层层递进，逐步上扬。　　2023-2025年的目标是女足青训体系初步形成，足协与地方共建体教融合女足青训中心达到30家；女足竞赛体系逐步完善，女超、女甲、女乙三级联赛参赛球队达到50支；女足国家队在亚洲处于领先水平，力争在2023年世界杯、2024年奥运会上获得前8名。　　这其中，完善女足竞赛体系非常重要，青训是基础，联赛是平台，目前，女超队伍10支，女甲11支，女乙24支，总计45支，3年后再增加5支，应该问题不大，其中，女乙球队数量已经达标，女甲还差3支，女超则差2支。不过，女超扩军的数量，和此前足协副主席孙雯透露的目标数不同，今年9月，她在接受采访时候表示，2023年，女超球队会增加到12支球队，2024年增加到14支，2025年增加到16支。　　至于女足国家队在亚洲处于领先水平，2023世界杯和2024奥运会进入前8，应该说有难度，但也有希望。印度亚洲杯上，中国队时隔16年再次夺冠，一扫东京奥运会小组出局的郁闷，虽然从技战术水平上看，中国队没有任何优势，甚至面对日本、韩国时还处于下风，但能夺冠，至少证明，有些事，努力是可以做到的。　　2026-2030年的目标则是重返世界一流强队行列；女足青少年足球人口大幅增加；女足青少年国家队力争进入世界杯前4名，女足国家队力争获得2027年女足世界杯、2028年奥运会前4名。　　“重返世界一流强队行列”，其实在此前发布的《中国足球改革发展总体方案》中期目标中已经提过，目前，世界女足发展日新月异，尤其是欧洲女足，以成熟的男足经验为依托，发展很快，中国女足要想赶上，需要花大气力，同时，必须将方案中的相关任务落实到位。至于青少年进入相应年龄段世界杯前4，国家队进入2027世界杯和2028奥运会前4，还是那句话，有难度，也有希望，这要看上一阶段的发展情况。　　2031-2035年是最后一个阶段，广泛目标和具体目标都瞄准了世界前列，其中，女足联赛水平达到世界一流，申办2031年世界杯，力争2031年世界杯、2032年奥运会进入三甲——这三项目标引发了热议。　　此前，中国已经举办了两届女足世界杯，其中第一届有“试验”性质，没有申办，时任国际足联主席阿维兰热主动把比赛放在了女足发展起步较早的中国；此外，中国还举办了2007年世界杯。　　原本，中国获得的是2003年的主办权，但那届世界杯最终因“非典”易址，中国女足也未能打进8强。成绩开始下滑，影响力也相应减退，直至4年后的本土世界杯，虽然拥有天时地利人和，却未能进入4强。圈内人士表示，如果2003年世界杯就在中国举行，成绩可能完全不同，对中国的女足运动此后发展的推动力度也可能完全不同。　　如果仅是申办2031女足世界杯，应该说，我们的成功概率非常大，至于成绩上的目标，如果能够借助东道主之利打进三甲，对女足运动未来在中国的推广，将有极大的帮助。　　想要实现各阶段的目标，《方案》中的“主要任务”，必须完成到位，这其中，有一些是中国足协单独完成的，有些需要和体育总局、教育部、财政部等两家甚至多家协同作战。　　其中，完善女足竞赛体系，除了三级联赛，还包括16个全国足球发展重点城市，各拥有至少1支女足职业俱乐部；实行中超俱乐部“男足带女足”发展模式，推动职业化进程；研究推动女足俱乐部股改；探索建立女超、女甲联赛准入机制；研究制定女足俱乐部人才引进和薪酬管理规范，自2023年起实施投入帽、工资帽等政策。　　看的出来，除了广撒网外，女足也要做到规范，男足俱乐部此前犯下的“错”，女足不能再犯。　　至于国家队建设，更是重中之重，《方案》中设定的目标，多数和国家队有关。　　这其中，强化大国家队体系建设，今年就将开始，争取做到国家队、女青、女少和U16到U13等4个集训队有序衔接，目前，各级国字号处于各自为战状态，尚未形成一个统一的体系，水庆霞虽然是国家队主帅，也一直关注女青、女少，但并未直接参与建设。　　此外，“请进来”、“走出去”，都是针对国家队备战的，除了办好永川四国赛、潍坊杯等赛事外，每年还要赴海外拉练，至少打30场国际比赛，如果能达到这一目标，对于国家队，将起到非常大的促进作用。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/118/w550h368/20221025/5017-db243ade96b67f0736ba5174b1050510.jpg	　　特约记者朱兰报道 10月24日，体育总局在官网发布了体育总局、教育部、财政部、中国足协关于印发《中国女子足球改革发展方案（2022-2035年）（下简称方案）》的通知，方案以2023-2025年、2026-2030年、2031-2035年为阶段，各阶段都设置了目标，其中2031-2035年目标为“积极申办2031年女足世界杯，力争获得2031年女足世界杯、2032年奥运会前3名。”　　三个阶段，每个阶段目标都不同，层层递进，逐步上扬。　　2023-2025年的目标是女足青训体系初步形成，足协与地方共建体教融合女足青训中心达到30家；女足竞赛体系逐步完善，女超、女甲、女乙三级联赛参赛球队达到50支；女足国家队在亚洲处于领先水平，力争在2023年世界杯、2024年奥运会上获得前8名。　　这其中，完善女足竞赛体系非常重要，青训是基础，联赛是平台，目前，女超队伍10支，女甲11支，女乙24支，总计45支，3年后再增加5支，应该问题不大，其中，女乙球队数量已经达标，女甲还差3支，女超则差2支。不过，女超扩军的数量，和此前足协副主席孙雯透露的目标数不同，今年9月，她在接受采访时候表示，2023年，女超球队会增加到12支球队，2024年增加到14支，2025年增加到16支。　　至于女足国家队在亚洲处于领先水平，2023世界杯和2024奥运会进入前8，应该说有难度，但也有希望。印度亚洲杯上，中国队时隔16年再次夺冠，一扫东京奥运会小组出局的郁闷，虽然从技战术水平上看，中国队没有任何优势，甚至面对日本、韩国时还处于下风，但能夺冠，至少证明，有些事，努力是可以做到的。　　2026-2030年的目标则是重返世界一流强队行列；女足青少年足球人口大幅增加；女足青少年国家队力争进入世界杯前4名，女足国家队力争获得2027年女足世界杯、2028年奥运会前4名。　　“重返世界一流强队行列”，其实在此前发布的《中国足球改革发展总体方案》中期目标中已经提过，目前，世界女足发展日新月异，尤其是欧洲女足，以成熟的男足经验为依托，发展很快，中国女足要想赶上，需要花大气力，同时，必须将方案中的相关任务落实到位。至于青少年进入相应年龄段世界杯前4，国家队进入2027世界杯和2028奥运会前4，还是那句话，有难度，也有希望，这要看上一阶段的发展情况。　　2031-2035年是最后一个阶段，广泛目标和具体目标都瞄准了世界前列，其中，女足联赛水平达到世界一流，申办2031年世界杯，力争2031年世界杯、2032年奥运会进入三甲——这三项目标引发了热议。　　此前，中国已经举办了两届女足世界杯，其中第一届有“试验”性质，没有申办，时任国际足联主席阿维兰热主动把比赛放在了女足发展起步较早的中国；此外，中国还举办了2007年世界杯。　　原本，中国获得的是2003年的主办权，但那届世界杯最终因“非典”易址，中国女足也未能打进8强。成绩开始下滑，影响力也相应减退，直至4年后的本土世界杯，虽然拥有天时地利人和，却未能进入4强。圈内人士表示，如果2003年世界杯就在中国举行，成绩可能完全不同，对中国的女足运动此后发展的推动力度也可能完全不同。　　如果仅是申办2031女足世界杯，应该说，我们的成功概率非常大，至于成绩上的目标，如果能够借助东道主之利打进三甲，对女足运动未来在中国的推广，将有极大的帮助。　　想要实现各阶段的目标，《方案》中的“主要任务”，必须完成到位，这其中，有一些是中国足协单独完成的，有些需要和体育总局、教育部、财政部等两家甚至多家协同作战。　　其中，完善女足竞赛体系，除了三级联赛，还包括16个全国足球发展重点城市，各拥有至少1支女足职业俱乐部；实行中超俱乐部“男足带女足”发展模式，推动职业化进程；研究推动女足俱乐部股改；探索建立女超、女甲联赛准入机制；研究制定女足俱乐部人才引进和薪酬管理规范，自2023年起实施投入帽、工资帽等政策。　　看的出来，除了广撒网外，女足也要做到规范，男足俱乐部此前犯下的“错”，女足不能再犯。　　至于国家队建设，更是重中之重，《方案》中设定的目标，多数和国家队有关。　　这其中，强化大国家队体系建设，今年就将开始，争取做到国家队、女青、女少和U16到U13等4个集训队有序衔接，目前，各级国字号处于各自为战状态，尚未形成一个统一的体系，水庆霞虽然是国家队主帅，也一直关注女青、女少，但并未直接参与建设。　　此外，“请进来”、“走出去”，都是针对国家队备战的，除了办好永川四国赛、潍坊杯等赛事外，每年还要赴海外拉练，至少打30场国际比赛，如果能达到这一目标，对于国家队，将起到非常大的促进作用。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20221025/3022-8a5fd77e7659bc308bd1e2f2bc8a61e7.png	　　特约记者朱兰报道 10月24日，体育总局在官网发布了体育总局、教育部、财政部、中国足协关于印发《中国女子足球改革发展方案（2022-2035年）（下简称方案）》的通知，方案以2023-2025年、2026-2030年、2031-2035年为阶段，各阶段都设置了目标，其中2031-2035年目标为“积极申办2031年女足世界杯，力争获得2031年女足世界杯、2032年奥运会前3名。”　　三个阶段，每个阶段目标都不同，层层递进，逐步上扬。　　2023-2025年的目标是女足青训体系初步形成，足协与地方共建体教融合女足青训中心达到30家；女足竞赛体系逐步完善，女超、女甲、女乙三级联赛参赛球队达到50支；女足国家队在亚洲处于领先水平，力争在2023年世界杯、2024年奥运会上获得前8名。　　这其中，完善女足竞赛体系非常重要，青训是基础，联赛是平台，目前，女超队伍10支，女甲11支，女乙24支，总计45支，3年后再增加5支，应该问题不大，其中，女乙球队数量已经达标，女甲还差3支，女超则差2支。不过，女超扩军的数量，和此前足协副主席孙雯透露的目标数不同，今年9月，她在接受采访时候表示，2023年，女超球队会增加到12支球队，2024年增加到14支，2025年增加到16支。　　至于女足国家队在亚洲处于领先水平，2023世界杯和2024奥运会进入前8，应该说有难度，但也有希望。印度亚洲杯上，中国队时隔16年再次夺冠，一扫东京奥运会小组出局的郁闷，虽然从技战术水平上看，中国队没有任何优势，甚至面对日本、韩国时还处于下风，但能夺冠，至少证明，有些事，努力是可以做到的。　　2026-2030年的目标则是重返世界一流强队行列；女足青少年足球人口大幅增加；女足青少年国家队力争进入世界杯前4名，女足国家队力争获得2027年女足世界杯、2028年奥运会前4名。　　“重返世界一流强队行列”，其实在此前发布的《中国足球改革发展总体方案》中期目标中已经提过，目前，世界女足发展日新月异，尤其是欧洲女足，以成熟的男足经验为依托，发展很快，中国女足要想赶上，需要花大气力，同时，必须将方案中的相关任务落实到位。至于青少年进入相应年龄段世界杯前4，国家队进入2027世界杯和2028奥运会前4，还是那句话，有难度，也有希望，这要看上一阶段的发展情况。　　2031-2035年是最后一个阶段，广泛目标和具体目标都瞄准了世界前列，其中，女足联赛水平达到世界一流，申办2031年世界杯，力争2031年世界杯、2032年奥运会进入三甲——这三项目标引发了热议。　　此前，中国已经举办了两届女足世界杯，其中第一届有“试验”性质，没有申办，时任国际足联主席阿维兰热主动把比赛放在了女足发展起步较早的中国；此外，中国还举办了2007年世界杯。　　原本，中国获得的是2003年的主办权，但那届世界杯最终因“非典”易址，中国女足也未能打进8强。成绩开始下滑，影响力也相应减退，直至4年后的本土世界杯，虽然拥有天时地利人和，却未能进入4强。圈内人士表示，如果2003年世界杯就在中国举行，成绩可能完全不同，对中国的女足运动此后发展的推动力度也可能完全不同。　　如果仅是申办2031女足世界杯，应该说，我们的成功概率非常大，至于成绩上的目标，如果能够借助东道主之利打进三甲，对女足运动未来在中国的推广，将有极大的帮助。　　想要实现各阶段的目标，《方案》中的“主要任务”，必须完成到位，这其中，有一些是中国足协单独完成的，有些需要和体育总局、教育部、财政部等两家甚至多家协同作战。　　其中，完善女足竞赛体系，除了三级联赛，还包括16个全国足球发展重点城市，各拥有至少1支女足职业俱乐部；实行中超俱乐部“男足带女足”发展模式，推动职业化进程；研究推动女足俱乐部股改；探索建立女超、女甲联赛准入机制；研究制定女足俱乐部人才引进和薪酬管理规范，自2023年起实施投入帽、工资帽等政策。　　看的出来，除了广撒网外，女足也要做到规范，男足俱乐部此前犯下的“错”，女足不能再犯。　　至于国家队建设，更是重中之重，《方案》中设定的目标，多数和国家队有关。　　这其中，强化大国家队体系建设，今年就将开始，争取做到国家队、女青、女少和U16到U13等4个集训队有序衔接，目前，各级国字号处于各自为战状态，尚未形成一个统一的体系，水庆霞虽然是国家队主帅，也一直关注女青、女少，但并未直接参与建设。　　此外，“请进来”、“走出去”，都是针对国家队备战的，除了办好永川四国赛、潍坊杯等赛事外，每年还要赴海外拉练，至少打30场国际比赛，如果能达到这一目标，对于国家队，将起到非常大的促进作用。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221025/8dcb-539be2f8cec846611859b51dc2dbf671.jpg	　　特约记者朱兰报道 10月24日，体育总局在官网发布了体育总局、教育部、财政部、中国足协关于印发《中国女子足球改革发展方案（2022-2035年）（下简称方案）》的通知，方案以2023-2025年、2026-2030年、2031-2035年为阶段，各阶段都设置了目标，其中2031-2035年目标为“积极申办2031年女足世界杯，力争获得2031年女足世界杯、2032年奥运会前3名。”　　三个阶段，每个阶段目标都不同，层层递进，逐步上扬。　　2023-2025年的目标是女足青训体系初步形成，足协与地方共建体教融合女足青训中心达到30家；女足竞赛体系逐步完善，女超、女甲、女乙三级联赛参赛球队达到50支；女足国家队在亚洲处于领先水平，力争在2023年世界杯、2024年奥运会上获得前8名。　　这其中，完善女足竞赛体系非常重要，青训是基础，联赛是平台，目前，女超队伍10支，女甲11支，女乙24支，总计45支，3年后再增加5支，应该问题不大，其中，女乙球队数量已经达标，女甲还差3支，女超则差2支。不过，女超扩军的数量，和此前足协副主席孙雯透露的目标数不同，今年9月，她在接受采访时候表示，2023年，女超球队会增加到12支球队，2024年增加到14支，2025年增加到16支。　　至于女足国家队在亚洲处于领先水平，2023世界杯和2024奥运会进入前8，应该说有难度，但也有希望。印度亚洲杯上，中国队时隔16年再次夺冠，一扫东京奥运会小组出局的郁闷，虽然从技战术水平上看，中国队没有任何优势，甚至面对日本、韩国时还处于下风，但能夺冠，至少证明，有些事，努力是可以做到的。　　2026-2030年的目标则是重返世界一流强队行列；女足青少年足球人口大幅增加；女足青少年国家队力争进入世界杯前4名，女足国家队力争获得2027年女足世界杯、2028年奥运会前4名。　　“重返世界一流强队行列”，其实在此前发布的《中国足球改革发展总体方案》中期目标中已经提过，目前，世界女足发展日新月异，尤其是欧洲女足，以成熟的男足经验为依托，发展很快，中国女足要想赶上，需要花大气力，同时，必须将方案中的相关任务落实到位。至于青少年进入相应年龄段世界杯前4，国家队进入2027世界杯和2028奥运会前4，还是那句话，有难度，也有希望，这要看上一阶段的发展情况。　　2031-2035年是最后一个阶段，广泛目标和具体目标都瞄准了世界前列，其中，女足联赛水平达到世界一流，申办2031年世界杯，力争2031年世界杯、2032年奥运会进入三甲——这三项目标引发了热议。　　此前，中国已经举办了两届女足世界杯，其中第一届有“试验”性质，没有申办，时任国际足联主席阿维兰热主动把比赛放在了女足发展起步较早的中国；此外，中国还举办了2007年世界杯。　　原本，中国获得的是2003年的主办权，但那届世界杯最终因“非典”易址，中国女足也未能打进8强。成绩开始下滑，影响力也相应减退，直至4年后的本土世界杯，虽然拥有天时地利人和，却未能进入4强。圈内人士表示，如果2003年世界杯就在中国举行，成绩可能完全不同，对中国的女足运动此后发展的推动力度也可能完全不同。　　如果仅是申办2031女足世界杯，应该说，我们的成功概率非常大，至于成绩上的目标，如果能够借助东道主之利打进三甲，对女足运动未来在中国的推广，将有极大的帮助。　　想要实现各阶段的目标，《方案》中的“主要任务”，必须完成到位，这其中，有一些是中国足协单独完成的，有些需要和体育总局、教育部、财政部等两家甚至多家协同作战。　　其中，完善女足竞赛体系，除了三级联赛，还包括16个全国足球发展重点城市，各拥有至少1支女足职业俱乐部；实行中超俱乐部“男足带女足”发展模式，推动职业化进程；研究推动女足俱乐部股改；探索建立女超、女甲联赛准入机制；研究制定女足俱乐部人才引进和薪酬管理规范，自2023年起实施投入帽、工资帽等政策。　　看的出来，除了广撒网外，女足也要做到规范，男足俱乐部此前犯下的“错”，女足不能再犯。　　至于国家队建设，更是重中之重，《方案》中设定的目标，多数和国家队有关。　　这其中，强化大国家队体系建设，今年就将开始，争取做到国家队、女青、女少和U16到U13等4个集训队有序衔接，目前，各级国字号处于各自为战状态，尚未形成一个统一的体系，水庆霞虽然是国家队主帅，也一直关注女青、女少，但并未直接参与建设。　　此外，“请进来”、“走出去”，都是针对国家队备战的，除了办好永川四国赛、潍坊杯等赛事外，每年还要赴海外拉练，至少打30场国际比赛，如果能达到这一目标，对于国家队，将起到非常大的促进作用。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/515/w550h765/20221025/ec52-18f9bea129355571da9bcbf0ccc4d9a0.jpg	　　特约记者朱兰报道 10月24日，体育总局在官网发布了体育总局、教育部、财政部、中国足协关于印发《中国女子足球改革发展方案（2022-2035年）（下简称方案）》的通知，方案以2023-2025年、2026-2030年、2031-2035年为阶段，各阶段都设置了目标，其中2031-2035年目标为“积极申办2031年女足世界杯，力争获得2031年女足世界杯、2032年奥运会前3名。”　　三个阶段，每个阶段目标都不同，层层递进，逐步上扬。　　2023-2025年的目标是女足青训体系初步形成，足协与地方共建体教融合女足青训中心达到30家；女足竞赛体系逐步完善，女超、女甲、女乙三级联赛参赛球队达到50支；女足国家队在亚洲处于领先水平，力争在2023年世界杯、2024年奥运会上获得前8名。　　这其中，完善女足竞赛体系非常重要，青训是基础，联赛是平台，目前，女超队伍10支，女甲11支，女乙24支，总计45支，3年后再增加5支，应该问题不大，其中，女乙球队数量已经达标，女甲还差3支，女超则差2支。不过，女超扩军的数量，和此前足协副主席孙雯透露的目标数不同，今年9月，她在接受采访时候表示，2023年，女超球队会增加到12支球队，2024年增加到14支，2025年增加到16支。　　至于女足国家队在亚洲处于领先水平，2023世界杯和2024奥运会进入前8，应该说有难度，但也有希望。印度亚洲杯上，中国队时隔16年再次夺冠，一扫东京奥运会小组出局的郁闷，虽然从技战术水平上看，中国队没有任何优势，甚至面对日本、韩国时还处于下风，但能夺冠，至少证明，有些事，努力是可以做到的。　　2026-2030年的目标则是重返世界一流强队行列；女足青少年足球人口大幅增加；女足青少年国家队力争进入世界杯前4名，女足国家队力争获得2027年女足世界杯、2028年奥运会前4名。　　“重返世界一流强队行列”，其实在此前发布的《中国足球改革发展总体方案》中期目标中已经提过，目前，世界女足发展日新月异，尤其是欧洲女足，以成熟的男足经验为依托，发展很快，中国女足要想赶上，需要花大气力，同时，必须将方案中的相关任务落实到位。至于青少年进入相应年龄段世界杯前4，国家队进入2027世界杯和2028奥运会前4，还是那句话，有难度，也有希望，这要看上一阶段的发展情况。　　2031-2035年是最后一个阶段，广泛目标和具体目标都瞄准了世界前列，其中，女足联赛水平达到世界一流，申办2031年世界杯，力争2031年世界杯、2032年奥运会进入三甲——这三项目标引发了热议。　　此前，中国已经举办了两届女足世界杯，其中第一届有“试验”性质，没有申办，时任国际足联主席阿维兰热主动把比赛放在了女足发展起步较早的中国；此外，中国还举办了2007年世界杯。　　原本，中国获得的是2003年的主办权，但那届世界杯最终因“非典”易址，中国女足也未能打进8强。成绩开始下滑，影响力也相应减退，直至4年后的本土世界杯，虽然拥有天时地利人和，却未能进入4强。圈内人士表示，如果2003年世界杯就在中国举行，成绩可能完全不同，对中国的女足运动此后发展的推动力度也可能完全不同。　　如果仅是申办2031女足世界杯，应该说，我们的成功概率非常大，至于成绩上的目标，如果能够借助东道主之利打进三甲，对女足运动未来在中国的推广，将有极大的帮助。　　想要实现各阶段的目标，《方案》中的“主要任务”，必须完成到位，这其中，有一些是中国足协单独完成的，有些需要和体育总局、教育部、财政部等两家甚至多家协同作战。　　其中，完善女足竞赛体系，除了三级联赛，还包括16个全国足球发展重点城市，各拥有至少1支女足职业俱乐部；实行中超俱乐部“男足带女足”发展模式，推动职业化进程；研究推动女足俱乐部股改；探索建立女超、女甲联赛准入机制；研究制定女足俱乐部人才引进和薪酬管理规范，自2023年起实施投入帽、工资帽等政策。　　看的出来，除了广撒网外，女足也要做到规范，男足俱乐部此前犯下的“错”，女足不能再犯。　　至于国家队建设，更是重中之重，《方案》中设定的目标，多数和国家队有关。　　这其中，强化大国家队体系建设，今年就将开始，争取做到国家队、女青、女少和U16到U13等4个集训队有序衔接，目前，各级国字号处于各自为战状态，尚未形成一个统一的体系，水庆霞虽然是国家队主帅，也一直关注女青、女少，但并未直接参与建设。　　此外，“请进来”、“走出去”，都是针对国家队备战的，除了办好永川四国赛、潍坊杯等赛事外，每年还要赴海外拉练，至少打30场国际比赛，如果能达到这一目标，对于国家队，将起到非常大的促进作用。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20221025/9be5-e80a5f13fab9d95ef55dfc49303b3b53.jpg	　　特约记者朱兰报道 10月24日，体育总局在官网发布了体育总局、教育部、财政部、中国足协关于印发《中国女子足球改革发展方案（2022-2035年）（下简称方案）》的通知，方案以2023-2025年、2026-2030年、2031-2035年为阶段，各阶段都设置了目标，其中2031-2035年目标为“积极申办2031年女足世界杯，力争获得2031年女足世界杯、2032年奥运会前3名。”　　三个阶段，每个阶段目标都不同，层层递进，逐步上扬。　　2023-2025年的目标是女足青训体系初步形成，足协与地方共建体教融合女足青训中心达到30家；女足竞赛体系逐步完善，女超、女甲、女乙三级联赛参赛球队达到50支；女足国家队在亚洲处于领先水平，力争在2023年世界杯、2024年奥运会上获得前8名。　　这其中，完善女足竞赛体系非常重要，青训是基础，联赛是平台，目前，女超队伍10支，女甲11支，女乙24支，总计45支，3年后再增加5支，应该问题不大，其中，女乙球队数量已经达标，女甲还差3支，女超则差2支。不过，女超扩军的数量，和此前足协副主席孙雯透露的目标数不同，今年9月，她在接受采访时候表示，2023年，女超球队会增加到12支球队，2024年增加到14支，2025年增加到16支。　　至于女足国家队在亚洲处于领先水平，2023世界杯和2024奥运会进入前8，应该说有难度，但也有希望。印度亚洲杯上，中国队时隔16年再次夺冠，一扫东京奥运会小组出局的郁闷，虽然从技战术水平上看，中国队没有任何优势，甚至面对日本、韩国时还处于下风，但能夺冠，至少证明，有些事，努力是可以做到的。　　2026-2030年的目标则是重返世界一流强队行列；女足青少年足球人口大幅增加；女足青少年国家队力争进入世界杯前4名，女足国家队力争获得2027年女足世界杯、2028年奥运会前4名。　　“重返世界一流强队行列”，其实在此前发布的《中国足球改革发展总体方案》中期目标中已经提过，目前，世界女足发展日新月异，尤其是欧洲女足，以成熟的男足经验为依托，发展很快，中国女足要想赶上，需要花大气力，同时，必须将方案中的相关任务落实到位。至于青少年进入相应年龄段世界杯前4，国家队进入2027世界杯和2028奥运会前4，还是那句话，有难度，也有希望，这要看上一阶段的发展情况。　　2031-2035年是最后一个阶段，广泛目标和具体目标都瞄准了世界前列，其中，女足联赛水平达到世界一流，申办2031年世界杯，力争2031年世界杯、2032年奥运会进入三甲——这三项目标引发了热议。　　此前，中国已经举办了两届女足世界杯，其中第一届有“试验”性质，没有申办，时任国际足联主席阿维兰热主动把比赛放在了女足发展起步较早的中国；此外，中国还举办了2007年世界杯。　　原本，中国获得的是2003年的主办权，但那届世界杯最终因“非典”易址，中国女足也未能打进8强。成绩开始下滑，影响力也相应减退，直至4年后的本土世界杯，虽然拥有天时地利人和，却未能进入4强。圈内人士表示，如果2003年世界杯就在中国举行，成绩可能完全不同，对中国的女足运动此后发展的推动力度也可能完全不同。　　如果仅是申办2031女足世界杯，应该说，我们的成功概率非常大，至于成绩上的目标，如果能够借助东道主之利打进三甲，对女足运动未来在中国的推广，将有极大的帮助。　　想要实现各阶段的目标，《方案》中的“主要任务”，必须完成到位，这其中，有一些是中国足协单独完成的，有些需要和体育总局、教育部、财政部等两家甚至多家协同作战。　　其中，完善女足竞赛体系，除了三级联赛，还包括16个全国足球发展重点城市，各拥有至少1支女足职业俱乐部；实行中超俱乐部“男足带女足”发展模式，推动职业化进程；研究推动女足俱乐部股改；探索建立女超、女甲联赛准入机制；研究制定女足俱乐部人才引进和薪酬管理规范，自2023年起实施投入帽、工资帽等政策。　　看的出来，除了广撒网外，女足也要做到规范，男足俱乐部此前犯下的“错”，女足不能再犯。　　至于国家队建设，更是重中之重，《方案》中设定的目标，多数和国家队有关。　　这其中，强化大国家队体系建设，今年就将开始，争取做到国家队、女青、女少和U16到U13等4个集训队有序衔接，目前，各级国字号处于各自为战状态，尚未形成一个统一的体系，水庆霞虽然是国家队主帅，也一直关注女青、女少，但并未直接参与建设。　　此外，“请进来”、“走出去”，都是针对国家队备战的，除了办好永川四国赛、潍坊杯等赛事外，每年还要赴海外拉练，至少打30场国际比赛，如果能达到这一目标，对于国家队，将起到非常大的促进作用。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
