https://sports.sina.com.cn/china/2021-09-15/doc-iktzscyx4320155.shtml
亚冠惊艳一幕！90分钟惊天吊门诡异弧线绝杀_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-09-15
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	亚冠惊艳一幕！90分钟惊天吊门诡异弧线绝杀_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	亚冠惊艳一幕！90分钟惊天吊门诡异弧线绝杀_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/194/w509h485/20210915/cca3-c034270ae5acdbccb4e020d7928d81cc.jpg	　　来源：搜达足球　　北京时间9月14日23：00，亚冠1/8决赛，27岁伊朗国脚前锋梅赫迪·托拉比打进绝杀吊射，帮助柏斯波利斯1-0战胜伊提洛尔晋级8强。　　作为上赛季西亚区的冠军和亚冠亚军，柏斯波利斯这一场赢得的确有点惊险，而且托拉比的绝杀吊门也让人感到有些意外。　　在第90分钟，阿萨迪在中路带球横趟后分边，托拉比在左路接应，有3名防守球员过来招呼他。其实当时留给托拉比也只有很小的处理球空间，没想到他竟然原地起脚完成了一记超有想象力的吊门，皮球刚好越过门将的指尖，飞进了大门。　　托拉比这一粒绝杀进球，帮助柏斯波利斯拿到了一张亚冠8强的门票。在6场亚冠小组赛中，托拉比贡献2球4助攻，加上这一粒惊天吊门绝杀进球，本赛季他已经直接参与了7粒亚冠进球（3球4助攻）。　　目前亚冠8强已经诞生6个席位，其中西亚区4强全部出炉，沙特成为最大赢家，利雅得新月和利雅得胜利同时晋级，另外两支晋级球队就是伊朗的柏斯波利斯和阿联酋的阿尔瓦赫达。作为首次参加亚冠正赛的新军，阿尔瓦赫达从小组出线到晋级8强，他们在不断刷新队史纪录。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/760/w516h244/20210915/2c4c-68cf433245d03c9273ae237772318d64.gif	　　来源：搜达足球　　北京时间9月14日23：00，亚冠1/8决赛，27岁伊朗国脚前锋梅赫迪·托拉比打进绝杀吊射，帮助柏斯波利斯1-0战胜伊提洛尔晋级8强。　　作为上赛季西亚区的冠军和亚冠亚军，柏斯波利斯这一场赢得的确有点惊险，而且托拉比的绝杀吊门也让人感到有些意外。　　在第90分钟，阿萨迪在中路带球横趟后分边，托拉比在左路接应，有3名防守球员过来招呼他。其实当时留给托拉比也只有很小的处理球空间，没想到他竟然原地起脚完成了一记超有想象力的吊门，皮球刚好越过门将的指尖，飞进了大门。　　托拉比这一粒绝杀进球，帮助柏斯波利斯拿到了一张亚冠8强的门票。在6场亚冠小组赛中，托拉比贡献2球4助攻，加上这一粒惊天吊门绝杀进球，本赛季他已经直接参与了7粒亚冠进球（3球4助攻）。　　目前亚冠8强已经诞生6个席位，其中西亚区4强全部出炉，沙特成为最大赢家，利雅得新月和利雅得胜利同时晋级，另外两支晋级球队就是伊朗的柏斯波利斯和阿联酋的阿尔瓦赫达。作为首次参加亚冠正赛的新军，阿尔瓦赫达从小组出线到晋级8强，他们在不断刷新队史纪录。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/749/w517h232/20210915/dd32-338c7a20d428fa365a27271bee2d8813.gif	　　来源：搜达足球　　北京时间9月14日23：00，亚冠1/8决赛，27岁伊朗国脚前锋梅赫迪·托拉比打进绝杀吊射，帮助柏斯波利斯1-0战胜伊提洛尔晋级8强。　　作为上赛季西亚区的冠军和亚冠亚军，柏斯波利斯这一场赢得的确有点惊险，而且托拉比的绝杀吊门也让人感到有些意外。　　在第90分钟，阿萨迪在中路带球横趟后分边，托拉比在左路接应，有3名防守球员过来招呼他。其实当时留给托拉比也只有很小的处理球空间，没想到他竟然原地起脚完成了一记超有想象力的吊门，皮球刚好越过门将的指尖，飞进了大门。　　托拉比这一粒绝杀进球，帮助柏斯波利斯拿到了一张亚冠8强的门票。在6场亚冠小组赛中，托拉比贡献2球4助攻，加上这一粒惊天吊门绝杀进球，本赛季他已经直接参与了7粒亚冠进球（3球4助攻）。　　目前亚冠8强已经诞生6个席位，其中西亚区4强全部出炉，沙特成为最大赢家，利雅得新月和利雅得胜利同时晋级，另外两支晋级球队就是伊朗的柏斯波利斯和阿联酋的阿尔瓦赫达。作为首次参加亚冠正赛的新军，阿尔瓦赫达从小组出线到晋级8强，他们在不断刷新队史纪录。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/115/w550h365/20210915/f123-58d525d2f26f63271724693f478cdb69.jpg	　　来源：搜达足球　　北京时间9月14日23：00，亚冠1/8决赛，27岁伊朗国脚前锋梅赫迪·托拉比打进绝杀吊射，帮助柏斯波利斯1-0战胜伊提洛尔晋级8强。　　作为上赛季西亚区的冠军和亚冠亚军，柏斯波利斯这一场赢得的确有点惊险，而且托拉比的绝杀吊门也让人感到有些意外。　　在第90分钟，阿萨迪在中路带球横趟后分边，托拉比在左路接应，有3名防守球员过来招呼他。其实当时留给托拉比也只有很小的处理球空间，没想到他竟然原地起脚完成了一记超有想象力的吊门，皮球刚好越过门将的指尖，飞进了大门。　　托拉比这一粒绝杀进球，帮助柏斯波利斯拿到了一张亚冠8强的门票。在6场亚冠小组赛中，托拉比贡献2球4助攻，加上这一粒惊天吊门绝杀进球，本赛季他已经直接参与了7粒亚冠进球（3球4助攻）。　　目前亚冠8强已经诞生6个席位，其中西亚区4强全部出炉，沙特成为最大赢家，利雅得新月和利雅得胜利同时晋级，另外两支晋级球队就是伊朗的柏斯波利斯和阿联酋的阿尔瓦赫达。作为首次参加亚冠正赛的新军，阿尔瓦赫达从小组出线到晋级8强，他们在不断刷新队史纪录。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/164/w500h464/20210915/e3a6-e53009040b8383ee7c1feefd6635ab9f.jpg	　　来源：搜达足球　　北京时间9月14日23：00，亚冠1/8决赛，27岁伊朗国脚前锋梅赫迪·托拉比打进绝杀吊射，帮助柏斯波利斯1-0战胜伊提洛尔晋级8强。　　作为上赛季西亚区的冠军和亚冠亚军，柏斯波利斯这一场赢得的确有点惊险，而且托拉比的绝杀吊门也让人感到有些意外。　　在第90分钟，阿萨迪在中路带球横趟后分边，托拉比在左路接应，有3名防守球员过来招呼他。其实当时留给托拉比也只有很小的处理球空间，没想到他竟然原地起脚完成了一记超有想象力的吊门，皮球刚好越过门将的指尖，飞进了大门。　　托拉比这一粒绝杀进球，帮助柏斯波利斯拿到了一张亚冠8强的门票。在6场亚冠小组赛中，托拉比贡献2球4助攻，加上这一粒惊天吊门绝杀进球，本赛季他已经直接参与了7粒亚冠进球（3球4助攻）。　　目前亚冠8强已经诞生6个席位，其中西亚区4强全部出炉，沙特成为最大赢家，利雅得新月和利雅得胜利同时晋级，另外两支晋级球队就是伊朗的柏斯波利斯和阿联酋的阿尔瓦赫达。作为首次参加亚冠正赛的新军，阿尔瓦赫达从小组出线到晋级8强，他们在不断刷新队史纪录。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
