https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-11-16/doc-imqqsmrp6357109.shtml
C罗和曼联撕破脸后 已经没有了退路_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-16
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	C罗和曼联撕破脸后 已经没有了退路_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	C罗和曼联撕破脸后 已经没有了退路_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/436/w550h686/20221116/7a48-bd26e40d7527eb6fc0efb837658cea33.jpg	　　今年8月16日，面对铺天盖地的转会传闻，C罗在社交媒体上写下了这样一段话：　　“在几周后我接受采访时，大家会知道真相。媒体在说谎话，我有一个笔记本，在过去几个月里，在他们写的100条消息中，只有5条是准确的。”　　时隔三个月，足足十二周之后，C罗所承诺的这个采访终于来了。著名主持人皮尔斯-摩根在今天放出了专访的预告内容，其中的不少内容都很劲爆，比如C罗表示滕哈赫和俱乐部内的两、三人在逼他离队，这让他感觉到了背叛。　　而在谈到之前沸沸扬扬的内部停赛时，C罗亲口说出：　　“因为滕哈赫没有对我表示出尊重，所以我也不尊重他。如果你不尊重我，我永远不会尊重你。”　　而这句话，其实早就由他的死忠球迷，所谓的Factos梗球迷说出来了。　　早在对阵利物浦的双红会时，当C罗被拿出首发之外，在第86分钟替补登场时，这位球迷就在社交媒体上写道：　　“滕哈赫没有让C罗首发，直到比赛还剩5分钟结束才让他在马夏尔、弗雷德之后上场。对我而言，这是非常不尊重的举动。“　　而在那场比赛之后，当布鲁诺被问到C罗的情况时，他的葡萄牙同胞说了这样一句话：　　“有很多猜测，但没有人比C罗更能谈论这件事。我或许知道一、两件事，但我不会说出来。C罗很安静，这一周以来他工作得很好，他一直在做他的工作。目前他是一名曼联球员，我不知道他是否会离开。他已经表示他将很快出来说话，所以你有时间听听他要说什么。“　　结果C罗所说的，无非就是一些抱怨罢了。　　由于皮尔斯-摩根目前放出来的内容，只是一些关键片段的预告内容，完整的90分钟专访将会在周三和周四才会放出，所以现阶段，我们只能依靠这样的零碎内容来拼出一个大致的梗概：　　2021年夏天，C罗在寻求离开尤文图斯时，弗格森向他表示不能加盟曼城，于是他说：“好的，Boss。“　　然而在回到曼联之后，他发现曼联在弗格森离队之后几乎没有进步，基础设施等条件和他当年离队时几乎没有区别，这让他感受到了俱乐部和曼城、利物浦，甚至是现在的阿森纳之间的明显差距。　　“在我看来，以这家俱乐部的规模，他们应该处于顶端，但很遗憾他们没有。“　　在他的眼里，这一点显著体现在曼联对主教练的选择上，比如滕哈赫的前任朗尼克：　　“如果你连教练都不是，你怎么能成为曼联的主帅？我甚至都没听说过他。“　　当然了，在如此评价朗尼克的时候，他不会在乎自己有没有尊重朗尼克，毕竟在后者的任上，他第一次在比赛胶着阶段被换下，成为了一名可以不被优先考虑的非核心球员。而且在媒体的报道上，朗尼克曾经不止一次要求曼联出售C罗。　　于是，当被问到曼联是否想甩掉他的时候，C罗说：　　“我不知道，也不在乎。是的，我感觉被背叛了。不光是今年，还有去年。“　　很显然，这一系列的见闻和遭遇让C罗非常不爽，让他感觉自己没有得到尊重，朗尼克如此，滕哈赫也是如此，甚至曼联俱乐部都是如此。　　他在采访中提到，他的儿子在4月夭折时，他感受到了来自利物浦等其他俱乐部球迷的关心，英国皇室还向他和他的家人发出私人吊唁信，但在7月他的女儿住院时，曼联俱乐部并没有完全相信他要因此缺席季前赛的理由。　　用C罗的话来说，这让他感到“受伤和糟糕“。　　因此，他觉得自己有必要向关心他的球迷，尤其是曼联球迷，透露这一切背后的“真相“，让他们知道曼联并未处于顶端的原因。　　“球迷对我来说就是全部。这就是我接受采访的原因，因为我认为现在是表达我想法的正确时机。“　　很可惜的是，这算不上什么正确的时机。　　在皮尔斯-摩根放出这些预告的几个小时前，曼联刚刚在客场击败富勒姆，赢下了世界杯前的最后一场比赛。　　这场比赛不仅让曼联得以继续紧追身前的热刺、纽卡和曼城，而且还是曼联在本赛季没有依靠C罗的众多胜利之一，而C罗上一次代表曼联首发出战，后者1-3不敌阿斯顿维拉，加纳乔的绝杀进球，让曼联俱乐部依靠青训获得成功的历史有望在未来延续下去，这对赛季初因为纪律原因而未能进入滕哈赫视线内的加纳乔来说，是一个颇具意义的夜晚。　　然而很可惜的是，本该获得媒体一片赞誉的他，被老大哥抢去了头条，而这位老大哥在本赛季出现了很多纪律问题，比如拒绝替补登场，比赛未结束时提前退场等等等等。　　实际上，C罗本也应该和队友出现在富勒姆的主场。　　根据天空体育记者Kaven Solhekol的消息，C罗在周四得知自己不会在对阵富勒姆的比赛中首发登场，但会进入比赛大名单，也就是再一次要坐在替补席上之后，便向球队声称自己生病了。　　当然了，C罗也有可能是真的生病了，然而上赛季的曼彻斯特德比之前，当他得知自己不会首发之后，便声称自己的髋屈肌受伤，提前回到了葡萄牙国家队。　　这次，他也可以早早来到葡萄牙国家队，备战接下来即将开幕的世界杯。　　所以，与其说是重磅采访，其实只是由他自己亲口说出一系列早已被他的姐姐、随从和死忠球迷说出的那些抱怨罢了。　　什么没有感受到尊重啦，什么曼联俱乐部没有进步啦，什么阿猫阿狗都能当曼联主帅啦，什么被俱乐部背叛啦，仅此而已。　　C罗之所以会说出这种话，是因为他早已被身边只会阿谀奉承的“侍从“所影响，失去了对事情的基本判断能力：当他的经纪人门德斯一整个夏天都在向全欧兜售C罗的时候，他展现了对曼联的尊重吗？当他在季前赛对阵巴列卡诺，比赛尚未结束便离开球场时，他展现了对曼联的尊重吗？当他不愿意在比赛末段的时间里替补登场，在众目睽睽之下走进球员通道时，他展现了对曼联的尊重吗？当他在球队团结一心、共同努力时，接受采访批评这个批评那个，他展现了对曼联的尊重吗？　　而现在，C罗则罗列了一大堆曼联不尊重他的表现。　　这就是C罗和他的团队的逻辑。　　或许在他们的视角中，C罗还可以找到一家可以参加欧冠的俱乐部，他还可以在欧冠赛场上攻城拔寨，甚至夺取冠军。　　然而事实可能对C罗不太友好：曼联俱乐部在今年夏天没有收到一家来自五大联赛俱乐部的严肃报价，只有一家C罗自己看不上的沙特俱乐部希望引进葡萄牙人。　　媒体上，切尔西的新老板伯利想要将他带到斯坦福桥，甚至因此与主教练图赫尔产生龃龉，结果换帅之后的他们仅仅排名联赛第8，各项赛事收获三连败。　　至于另一个能打欧冠的C罗老东家——葡萄牙体育，他们的主帅阿莫林几乎每次接受采访都会表示，俱乐部没有足够的薪资空间来接纳C罗，最近一次他被问到相关问题时，他再次强调：　　“我对自己的球员很满意，而C罗是一名曼联球员。“　　所以，就让我们拭目以待好了。　　看看C罗在这样的表态之后，还能否在冬窗找到一家愿意接纳他的欧冠俱乐部。看看届时他能否在欧冠赛场上收获他想要的进球。　　鉴于这这次采访的言论，不仅仅是C罗和滕哈赫的关系，C罗和曼联俱乐部的关系都发生了无法挽回的破裂，所以在未来，双方很有可能会做出直接解约的决定。　　而对于C罗来说，能否重新赢得潜在下家的青睐，接下来的卡塔尔世界杯，将是他最后的机会了。　　甚至于，C罗在世界杯上的表现已经不容有失败的可能，否则他很可能会迎来舆论的反噬。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20221116/029b-a2c7ecee32906ced6d6d74c78295b053.jpg	　　今年8月16日，面对铺天盖地的转会传闻，C罗在社交媒体上写下了这样一段话：　　“在几周后我接受采访时，大家会知道真相。媒体在说谎话，我有一个笔记本，在过去几个月里，在他们写的100条消息中，只有5条是准确的。”　　时隔三个月，足足十二周之后，C罗所承诺的这个采访终于来了。著名主持人皮尔斯-摩根在今天放出了专访的预告内容，其中的不少内容都很劲爆，比如C罗表示滕哈赫和俱乐部内的两、三人在逼他离队，这让他感觉到了背叛。　　而在谈到之前沸沸扬扬的内部停赛时，C罗亲口说出：　　“因为滕哈赫没有对我表示出尊重，所以我也不尊重他。如果你不尊重我，我永远不会尊重你。”　　而这句话，其实早就由他的死忠球迷，所谓的Factos梗球迷说出来了。　　早在对阵利物浦的双红会时，当C罗被拿出首发之外，在第86分钟替补登场时，这位球迷就在社交媒体上写道：　　“滕哈赫没有让C罗首发，直到比赛还剩5分钟结束才让他在马夏尔、弗雷德之后上场。对我而言，这是非常不尊重的举动。“　　而在那场比赛之后，当布鲁诺被问到C罗的情况时，他的葡萄牙同胞说了这样一句话：　　“有很多猜测，但没有人比C罗更能谈论这件事。我或许知道一、两件事，但我不会说出来。C罗很安静，这一周以来他工作得很好，他一直在做他的工作。目前他是一名曼联球员，我不知道他是否会离开。他已经表示他将很快出来说话，所以你有时间听听他要说什么。“　　结果C罗所说的，无非就是一些抱怨罢了。　　由于皮尔斯-摩根目前放出来的内容，只是一些关键片段的预告内容，完整的90分钟专访将会在周三和周四才会放出，所以现阶段，我们只能依靠这样的零碎内容来拼出一个大致的梗概：　　2021年夏天，C罗在寻求离开尤文图斯时，弗格森向他表示不能加盟曼城，于是他说：“好的，Boss。“　　然而在回到曼联之后，他发现曼联在弗格森离队之后几乎没有进步，基础设施等条件和他当年离队时几乎没有区别，这让他感受到了俱乐部和曼城、利物浦，甚至是现在的阿森纳之间的明显差距。　　“在我看来，以这家俱乐部的规模，他们应该处于顶端，但很遗憾他们没有。“　　在他的眼里，这一点显著体现在曼联对主教练的选择上，比如滕哈赫的前任朗尼克：　　“如果你连教练都不是，你怎么能成为曼联的主帅？我甚至都没听说过他。“　　当然了，在如此评价朗尼克的时候，他不会在乎自己有没有尊重朗尼克，毕竟在后者的任上，他第一次在比赛胶着阶段被换下，成为了一名可以不被优先考虑的非核心球员。而且在媒体的报道上，朗尼克曾经不止一次要求曼联出售C罗。　　于是，当被问到曼联是否想甩掉他的时候，C罗说：　　“我不知道，也不在乎。是的，我感觉被背叛了。不光是今年，还有去年。“　　很显然，这一系列的见闻和遭遇让C罗非常不爽，让他感觉自己没有得到尊重，朗尼克如此，滕哈赫也是如此，甚至曼联俱乐部都是如此。　　他在采访中提到，他的儿子在4月夭折时，他感受到了来自利物浦等其他俱乐部球迷的关心，英国皇室还向他和他的家人发出私人吊唁信，但在7月他的女儿住院时，曼联俱乐部并没有完全相信他要因此缺席季前赛的理由。　　用C罗的话来说，这让他感到“受伤和糟糕“。　　因此，他觉得自己有必要向关心他的球迷，尤其是曼联球迷，透露这一切背后的“真相“，让他们知道曼联并未处于顶端的原因。　　“球迷对我来说就是全部。这就是我接受采访的原因，因为我认为现在是表达我想法的正确时机。“　　很可惜的是，这算不上什么正确的时机。　　在皮尔斯-摩根放出这些预告的几个小时前，曼联刚刚在客场击败富勒姆，赢下了世界杯前的最后一场比赛。　　这场比赛不仅让曼联得以继续紧追身前的热刺、纽卡和曼城，而且还是曼联在本赛季没有依靠C罗的众多胜利之一，而C罗上一次代表曼联首发出战，后者1-3不敌阿斯顿维拉，加纳乔的绝杀进球，让曼联俱乐部依靠青训获得成功的历史有望在未来延续下去，这对赛季初因为纪律原因而未能进入滕哈赫视线内的加纳乔来说，是一个颇具意义的夜晚。　　然而很可惜的是，本该获得媒体一片赞誉的他，被老大哥抢去了头条，而这位老大哥在本赛季出现了很多纪律问题，比如拒绝替补登场，比赛未结束时提前退场等等等等。　　实际上，C罗本也应该和队友出现在富勒姆的主场。　　根据天空体育记者Kaven Solhekol的消息，C罗在周四得知自己不会在对阵富勒姆的比赛中首发登场，但会进入比赛大名单，也就是再一次要坐在替补席上之后，便向球队声称自己生病了。　　当然了，C罗也有可能是真的生病了，然而上赛季的曼彻斯特德比之前，当他得知自己不会首发之后，便声称自己的髋屈肌受伤，提前回到了葡萄牙国家队。　　这次，他也可以早早来到葡萄牙国家队，备战接下来即将开幕的世界杯。　　所以，与其说是重磅采访，其实只是由他自己亲口说出一系列早已被他的姐姐、随从和死忠球迷说出的那些抱怨罢了。　　什么没有感受到尊重啦，什么曼联俱乐部没有进步啦，什么阿猫阿狗都能当曼联主帅啦，什么被俱乐部背叛啦，仅此而已。　　C罗之所以会说出这种话，是因为他早已被身边只会阿谀奉承的“侍从“所影响，失去了对事情的基本判断能力：当他的经纪人门德斯一整个夏天都在向全欧兜售C罗的时候，他展现了对曼联的尊重吗？当他在季前赛对阵巴列卡诺，比赛尚未结束便离开球场时，他展现了对曼联的尊重吗？当他不愿意在比赛末段的时间里替补登场，在众目睽睽之下走进球员通道时，他展现了对曼联的尊重吗？当他在球队团结一心、共同努力时，接受采访批评这个批评那个，他展现了对曼联的尊重吗？　　而现在，C罗则罗列了一大堆曼联不尊重他的表现。　　这就是C罗和他的团队的逻辑。　　或许在他们的视角中，C罗还可以找到一家可以参加欧冠的俱乐部，他还可以在欧冠赛场上攻城拔寨，甚至夺取冠军。　　然而事实可能对C罗不太友好：曼联俱乐部在今年夏天没有收到一家来自五大联赛俱乐部的严肃报价，只有一家C罗自己看不上的沙特俱乐部希望引进葡萄牙人。　　媒体上，切尔西的新老板伯利想要将他带到斯坦福桥，甚至因此与主教练图赫尔产生龃龉，结果换帅之后的他们仅仅排名联赛第8，各项赛事收获三连败。　　至于另一个能打欧冠的C罗老东家——葡萄牙体育，他们的主帅阿莫林几乎每次接受采访都会表示，俱乐部没有足够的薪资空间来接纳C罗，最近一次他被问到相关问题时，他再次强调：　　“我对自己的球员很满意，而C罗是一名曼联球员。“　　所以，就让我们拭目以待好了。　　看看C罗在这样的表态之后，还能否在冬窗找到一家愿意接纳他的欧冠俱乐部。看看届时他能否在欧冠赛场上收获他想要的进球。　　鉴于这这次采访的言论，不仅仅是C罗和滕哈赫的关系，C罗和曼联俱乐部的关系都发生了无法挽回的破裂，所以在未来，双方很有可能会做出直接解约的决定。　　而对于C罗来说，能否重新赢得潜在下家的青睐，接下来的卡塔尔世界杯，将是他最后的机会了。　　甚至于，C罗在世界杯上的表现已经不容有失败的可能，否则他很可能会迎来舆论的反噬。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/134/w550h384/20221116/f2c6-1626a097e44bf23cafd476421067bc12.jpg	　　今年8月16日，面对铺天盖地的转会传闻，C罗在社交媒体上写下了这样一段话：　　“在几周后我接受采访时，大家会知道真相。媒体在说谎话，我有一个笔记本，在过去几个月里，在他们写的100条消息中，只有5条是准确的。”　　时隔三个月，足足十二周之后，C罗所承诺的这个采访终于来了。著名主持人皮尔斯-摩根在今天放出了专访的预告内容，其中的不少内容都很劲爆，比如C罗表示滕哈赫和俱乐部内的两、三人在逼他离队，这让他感觉到了背叛。　　而在谈到之前沸沸扬扬的内部停赛时，C罗亲口说出：　　“因为滕哈赫没有对我表示出尊重，所以我也不尊重他。如果你不尊重我，我永远不会尊重你。”　　而这句话，其实早就由他的死忠球迷，所谓的Factos梗球迷说出来了。　　早在对阵利物浦的双红会时，当C罗被拿出首发之外，在第86分钟替补登场时，这位球迷就在社交媒体上写道：　　“滕哈赫没有让C罗首发，直到比赛还剩5分钟结束才让他在马夏尔、弗雷德之后上场。对我而言，这是非常不尊重的举动。“　　而在那场比赛之后，当布鲁诺被问到C罗的情况时，他的葡萄牙同胞说了这样一句话：　　“有很多猜测，但没有人比C罗更能谈论这件事。我或许知道一、两件事，但我不会说出来。C罗很安静，这一周以来他工作得很好，他一直在做他的工作。目前他是一名曼联球员，我不知道他是否会离开。他已经表示他将很快出来说话，所以你有时间听听他要说什么。“　　结果C罗所说的，无非就是一些抱怨罢了。　　由于皮尔斯-摩根目前放出来的内容，只是一些关键片段的预告内容，完整的90分钟专访将会在周三和周四才会放出，所以现阶段，我们只能依靠这样的零碎内容来拼出一个大致的梗概：　　2021年夏天，C罗在寻求离开尤文图斯时，弗格森向他表示不能加盟曼城，于是他说：“好的，Boss。“　　然而在回到曼联之后，他发现曼联在弗格森离队之后几乎没有进步，基础设施等条件和他当年离队时几乎没有区别，这让他感受到了俱乐部和曼城、利物浦，甚至是现在的阿森纳之间的明显差距。　　“在我看来，以这家俱乐部的规模，他们应该处于顶端，但很遗憾他们没有。“　　在他的眼里，这一点显著体现在曼联对主教练的选择上，比如滕哈赫的前任朗尼克：　　“如果你连教练都不是，你怎么能成为曼联的主帅？我甚至都没听说过他。“　　当然了，在如此评价朗尼克的时候，他不会在乎自己有没有尊重朗尼克，毕竟在后者的任上，他第一次在比赛胶着阶段被换下，成为了一名可以不被优先考虑的非核心球员。而且在媒体的报道上，朗尼克曾经不止一次要求曼联出售C罗。　　于是，当被问到曼联是否想甩掉他的时候，C罗说：　　“我不知道，也不在乎。是的，我感觉被背叛了。不光是今年，还有去年。“　　很显然，这一系列的见闻和遭遇让C罗非常不爽，让他感觉自己没有得到尊重，朗尼克如此，滕哈赫也是如此，甚至曼联俱乐部都是如此。　　他在采访中提到，他的儿子在4月夭折时，他感受到了来自利物浦等其他俱乐部球迷的关心，英国皇室还向他和他的家人发出私人吊唁信，但在7月他的女儿住院时，曼联俱乐部并没有完全相信他要因此缺席季前赛的理由。　　用C罗的话来说，这让他感到“受伤和糟糕“。　　因此，他觉得自己有必要向关心他的球迷，尤其是曼联球迷，透露这一切背后的“真相“，让他们知道曼联并未处于顶端的原因。　　“球迷对我来说就是全部。这就是我接受采访的原因，因为我认为现在是表达我想法的正确时机。“　　很可惜的是，这算不上什么正确的时机。　　在皮尔斯-摩根放出这些预告的几个小时前，曼联刚刚在客场击败富勒姆，赢下了世界杯前的最后一场比赛。　　这场比赛不仅让曼联得以继续紧追身前的热刺、纽卡和曼城，而且还是曼联在本赛季没有依靠C罗的众多胜利之一，而C罗上一次代表曼联首发出战，后者1-3不敌阿斯顿维拉，加纳乔的绝杀进球，让曼联俱乐部依靠青训获得成功的历史有望在未来延续下去，这对赛季初因为纪律原因而未能进入滕哈赫视线内的加纳乔来说，是一个颇具意义的夜晚。　　然而很可惜的是，本该获得媒体一片赞誉的他，被老大哥抢去了头条，而这位老大哥在本赛季出现了很多纪律问题，比如拒绝替补登场，比赛未结束时提前退场等等等等。　　实际上，C罗本也应该和队友出现在富勒姆的主场。　　根据天空体育记者Kaven Solhekol的消息，C罗在周四得知自己不会在对阵富勒姆的比赛中首发登场，但会进入比赛大名单，也就是再一次要坐在替补席上之后，便向球队声称自己生病了。　　当然了，C罗也有可能是真的生病了，然而上赛季的曼彻斯特德比之前，当他得知自己不会首发之后，便声称自己的髋屈肌受伤，提前回到了葡萄牙国家队。　　这次，他也可以早早来到葡萄牙国家队，备战接下来即将开幕的世界杯。　　所以，与其说是重磅采访，其实只是由他自己亲口说出一系列早已被他的姐姐、随从和死忠球迷说出的那些抱怨罢了。　　什么没有感受到尊重啦，什么曼联俱乐部没有进步啦，什么阿猫阿狗都能当曼联主帅啦，什么被俱乐部背叛啦，仅此而已。　　C罗之所以会说出这种话，是因为他早已被身边只会阿谀奉承的“侍从“所影响，失去了对事情的基本判断能力：当他的经纪人门德斯一整个夏天都在向全欧兜售C罗的时候，他展现了对曼联的尊重吗？当他在季前赛对阵巴列卡诺，比赛尚未结束便离开球场时，他展现了对曼联的尊重吗？当他不愿意在比赛末段的时间里替补登场，在众目睽睽之下走进球员通道时，他展现了对曼联的尊重吗？当他在球队团结一心、共同努力时，接受采访批评这个批评那个，他展现了对曼联的尊重吗？　　而现在，C罗则罗列了一大堆曼联不尊重他的表现。　　这就是C罗和他的团队的逻辑。　　或许在他们的视角中，C罗还可以找到一家可以参加欧冠的俱乐部，他还可以在欧冠赛场上攻城拔寨，甚至夺取冠军。　　然而事实可能对C罗不太友好：曼联俱乐部在今年夏天没有收到一家来自五大联赛俱乐部的严肃报价，只有一家C罗自己看不上的沙特俱乐部希望引进葡萄牙人。　　媒体上，切尔西的新老板伯利想要将他带到斯坦福桥，甚至因此与主教练图赫尔产生龃龉，结果换帅之后的他们仅仅排名联赛第8，各项赛事收获三连败。　　至于另一个能打欧冠的C罗老东家——葡萄牙体育，他们的主帅阿莫林几乎每次接受采访都会表示，俱乐部没有足够的薪资空间来接纳C罗，最近一次他被问到相关问题时，他再次强调：　　“我对自己的球员很满意，而C罗是一名曼联球员。“　　所以，就让我们拭目以待好了。　　看看C罗在这样的表态之后，还能否在冬窗找到一家愿意接纳他的欧冠俱乐部。看看届时他能否在欧冠赛场上收获他想要的进球。　　鉴于这这次采访的言论，不仅仅是C罗和滕哈赫的关系，C罗和曼联俱乐部的关系都发生了无法挽回的破裂，所以在未来，双方很有可能会做出直接解约的决定。　　而对于C罗来说，能否重新赢得潜在下家的青睐，接下来的卡塔尔世界杯，将是他最后的机会了。　　甚至于，C罗在世界杯上的表现已经不容有失败的可能，否则他很可能会迎来舆论的反噬。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/180/w550h430/20221116/d766-89629e4f9854c4bd9c6c7546897779f6.jpg	　　今年8月16日，面对铺天盖地的转会传闻，C罗在社交媒体上写下了这样一段话：　　“在几周后我接受采访时，大家会知道真相。媒体在说谎话，我有一个笔记本，在过去几个月里，在他们写的100条消息中，只有5条是准确的。”　　时隔三个月，足足十二周之后，C罗所承诺的这个采访终于来了。著名主持人皮尔斯-摩根在今天放出了专访的预告内容，其中的不少内容都很劲爆，比如C罗表示滕哈赫和俱乐部内的两、三人在逼他离队，这让他感觉到了背叛。　　而在谈到之前沸沸扬扬的内部停赛时，C罗亲口说出：　　“因为滕哈赫没有对我表示出尊重，所以我也不尊重他。如果你不尊重我，我永远不会尊重你。”　　而这句话，其实早就由他的死忠球迷，所谓的Factos梗球迷说出来了。　　早在对阵利物浦的双红会时，当C罗被拿出首发之外，在第86分钟替补登场时，这位球迷就在社交媒体上写道：　　“滕哈赫没有让C罗首发，直到比赛还剩5分钟结束才让他在马夏尔、弗雷德之后上场。对我而言，这是非常不尊重的举动。“　　而在那场比赛之后，当布鲁诺被问到C罗的情况时，他的葡萄牙同胞说了这样一句话：　　“有很多猜测，但没有人比C罗更能谈论这件事。我或许知道一、两件事，但我不会说出来。C罗很安静，这一周以来他工作得很好，他一直在做他的工作。目前他是一名曼联球员，我不知道他是否会离开。他已经表示他将很快出来说话，所以你有时间听听他要说什么。“　　结果C罗所说的，无非就是一些抱怨罢了。　　由于皮尔斯-摩根目前放出来的内容，只是一些关键片段的预告内容，完整的90分钟专访将会在周三和周四才会放出，所以现阶段，我们只能依靠这样的零碎内容来拼出一个大致的梗概：　　2021年夏天，C罗在寻求离开尤文图斯时，弗格森向他表示不能加盟曼城，于是他说：“好的，Boss。“　　然而在回到曼联之后，他发现曼联在弗格森离队之后几乎没有进步，基础设施等条件和他当年离队时几乎没有区别，这让他感受到了俱乐部和曼城、利物浦，甚至是现在的阿森纳之间的明显差距。　　“在我看来，以这家俱乐部的规模，他们应该处于顶端，但很遗憾他们没有。“　　在他的眼里，这一点显著体现在曼联对主教练的选择上，比如滕哈赫的前任朗尼克：　　“如果你连教练都不是，你怎么能成为曼联的主帅？我甚至都没听说过他。“　　当然了，在如此评价朗尼克的时候，他不会在乎自己有没有尊重朗尼克，毕竟在后者的任上，他第一次在比赛胶着阶段被换下，成为了一名可以不被优先考虑的非核心球员。而且在媒体的报道上，朗尼克曾经不止一次要求曼联出售C罗。　　于是，当被问到曼联是否想甩掉他的时候，C罗说：　　“我不知道，也不在乎。是的，我感觉被背叛了。不光是今年，还有去年。“　　很显然，这一系列的见闻和遭遇让C罗非常不爽，让他感觉自己没有得到尊重，朗尼克如此，滕哈赫也是如此，甚至曼联俱乐部都是如此。　　他在采访中提到，他的儿子在4月夭折时，他感受到了来自利物浦等其他俱乐部球迷的关心，英国皇室还向他和他的家人发出私人吊唁信，但在7月他的女儿住院时，曼联俱乐部并没有完全相信他要因此缺席季前赛的理由。　　用C罗的话来说，这让他感到“受伤和糟糕“。　　因此，他觉得自己有必要向关心他的球迷，尤其是曼联球迷，透露这一切背后的“真相“，让他们知道曼联并未处于顶端的原因。　　“球迷对我来说就是全部。这就是我接受采访的原因，因为我认为现在是表达我想法的正确时机。“　　很可惜的是，这算不上什么正确的时机。　　在皮尔斯-摩根放出这些预告的几个小时前，曼联刚刚在客场击败富勒姆，赢下了世界杯前的最后一场比赛。　　这场比赛不仅让曼联得以继续紧追身前的热刺、纽卡和曼城，而且还是曼联在本赛季没有依靠C罗的众多胜利之一，而C罗上一次代表曼联首发出战，后者1-3不敌阿斯顿维拉，加纳乔的绝杀进球，让曼联俱乐部依靠青训获得成功的历史有望在未来延续下去，这对赛季初因为纪律原因而未能进入滕哈赫视线内的加纳乔来说，是一个颇具意义的夜晚。　　然而很可惜的是，本该获得媒体一片赞誉的他，被老大哥抢去了头条，而这位老大哥在本赛季出现了很多纪律问题，比如拒绝替补登场，比赛未结束时提前退场等等等等。　　实际上，C罗本也应该和队友出现在富勒姆的主场。　　根据天空体育记者Kaven Solhekol的消息，C罗在周四得知自己不会在对阵富勒姆的比赛中首发登场，但会进入比赛大名单，也就是再一次要坐在替补席上之后，便向球队声称自己生病了。　　当然了，C罗也有可能是真的生病了，然而上赛季的曼彻斯特德比之前，当他得知自己不会首发之后，便声称自己的髋屈肌受伤，提前回到了葡萄牙国家队。　　这次，他也可以早早来到葡萄牙国家队，备战接下来即将开幕的世界杯。　　所以，与其说是重磅采访，其实只是由他自己亲口说出一系列早已被他的姐姐、随从和死忠球迷说出的那些抱怨罢了。　　什么没有感受到尊重啦，什么曼联俱乐部没有进步啦，什么阿猫阿狗都能当曼联主帅啦，什么被俱乐部背叛啦，仅此而已。　　C罗之所以会说出这种话，是因为他早已被身边只会阿谀奉承的“侍从“所影响，失去了对事情的基本判断能力：当他的经纪人门德斯一整个夏天都在向全欧兜售C罗的时候，他展现了对曼联的尊重吗？当他在季前赛对阵巴列卡诺，比赛尚未结束便离开球场时，他展现了对曼联的尊重吗？当他不愿意在比赛末段的时间里替补登场，在众目睽睽之下走进球员通道时，他展现了对曼联的尊重吗？当他在球队团结一心、共同努力时，接受采访批评这个批评那个，他展现了对曼联的尊重吗？　　而现在，C罗则罗列了一大堆曼联不尊重他的表现。　　这就是C罗和他的团队的逻辑。　　或许在他们的视角中，C罗还可以找到一家可以参加欧冠的俱乐部，他还可以在欧冠赛场上攻城拔寨，甚至夺取冠军。　　然而事实可能对C罗不太友好：曼联俱乐部在今年夏天没有收到一家来自五大联赛俱乐部的严肃报价，只有一家C罗自己看不上的沙特俱乐部希望引进葡萄牙人。　　媒体上，切尔西的新老板伯利想要将他带到斯坦福桥，甚至因此与主教练图赫尔产生龃龉，结果换帅之后的他们仅仅排名联赛第8，各项赛事收获三连败。　　至于另一个能打欧冠的C罗老东家——葡萄牙体育，他们的主帅阿莫林几乎每次接受采访都会表示，俱乐部没有足够的薪资空间来接纳C罗，最近一次他被问到相关问题时，他再次强调：　　“我对自己的球员很满意，而C罗是一名曼联球员。“　　所以，就让我们拭目以待好了。　　看看C罗在这样的表态之后，还能否在冬窗找到一家愿意接纳他的欧冠俱乐部。看看届时他能否在欧冠赛场上收获他想要的进球。　　鉴于这这次采访的言论，不仅仅是C罗和滕哈赫的关系，C罗和曼联俱乐部的关系都发生了无法挽回的破裂，所以在未来，双方很有可能会做出直接解约的决定。　　而对于C罗来说，能否重新赢得潜在下家的青睐，接下来的卡塔尔世界杯，将是他最后的机会了。　　甚至于，C罗在世界杯上的表现已经不容有失败的可能，否则他很可能会迎来舆论的反噬。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/58/w550h308/20221116/a22d-0f98febda7718ca5ebaf02cdbf8b1d76.jpg	　　今年8月16日，面对铺天盖地的转会传闻，C罗在社交媒体上写下了这样一段话：　　“在几周后我接受采访时，大家会知道真相。媒体在说谎话，我有一个笔记本，在过去几个月里，在他们写的100条消息中，只有5条是准确的。”　　时隔三个月，足足十二周之后，C罗所承诺的这个采访终于来了。著名主持人皮尔斯-摩根在今天放出了专访的预告内容，其中的不少内容都很劲爆，比如C罗表示滕哈赫和俱乐部内的两、三人在逼他离队，这让他感觉到了背叛。　　而在谈到之前沸沸扬扬的内部停赛时，C罗亲口说出：　　“因为滕哈赫没有对我表示出尊重，所以我也不尊重他。如果你不尊重我，我永远不会尊重你。”　　而这句话，其实早就由他的死忠球迷，所谓的Factos梗球迷说出来了。　　早在对阵利物浦的双红会时，当C罗被拿出首发之外，在第86分钟替补登场时，这位球迷就在社交媒体上写道：　　“滕哈赫没有让C罗首发，直到比赛还剩5分钟结束才让他在马夏尔、弗雷德之后上场。对我而言，这是非常不尊重的举动。“　　而在那场比赛之后，当布鲁诺被问到C罗的情况时，他的葡萄牙同胞说了这样一句话：　　“有很多猜测，但没有人比C罗更能谈论这件事。我或许知道一、两件事，但我不会说出来。C罗很安静，这一周以来他工作得很好，他一直在做他的工作。目前他是一名曼联球员，我不知道他是否会离开。他已经表示他将很快出来说话，所以你有时间听听他要说什么。“　　结果C罗所说的，无非就是一些抱怨罢了。　　由于皮尔斯-摩根目前放出来的内容，只是一些关键片段的预告内容，完整的90分钟专访将会在周三和周四才会放出，所以现阶段，我们只能依靠这样的零碎内容来拼出一个大致的梗概：　　2021年夏天，C罗在寻求离开尤文图斯时，弗格森向他表示不能加盟曼城，于是他说：“好的，Boss。“　　然而在回到曼联之后，他发现曼联在弗格森离队之后几乎没有进步，基础设施等条件和他当年离队时几乎没有区别，这让他感受到了俱乐部和曼城、利物浦，甚至是现在的阿森纳之间的明显差距。　　“在我看来，以这家俱乐部的规模，他们应该处于顶端，但很遗憾他们没有。“　　在他的眼里，这一点显著体现在曼联对主教练的选择上，比如滕哈赫的前任朗尼克：　　“如果你连教练都不是，你怎么能成为曼联的主帅？我甚至都没听说过他。“　　当然了，在如此评价朗尼克的时候，他不会在乎自己有没有尊重朗尼克，毕竟在后者的任上，他第一次在比赛胶着阶段被换下，成为了一名可以不被优先考虑的非核心球员。而且在媒体的报道上，朗尼克曾经不止一次要求曼联出售C罗。　　于是，当被问到曼联是否想甩掉他的时候，C罗说：　　“我不知道，也不在乎。是的，我感觉被背叛了。不光是今年，还有去年。“　　很显然，这一系列的见闻和遭遇让C罗非常不爽，让他感觉自己没有得到尊重，朗尼克如此，滕哈赫也是如此，甚至曼联俱乐部都是如此。　　他在采访中提到，他的儿子在4月夭折时，他感受到了来自利物浦等其他俱乐部球迷的关心，英国皇室还向他和他的家人发出私人吊唁信，但在7月他的女儿住院时，曼联俱乐部并没有完全相信他要因此缺席季前赛的理由。　　用C罗的话来说，这让他感到“受伤和糟糕“。　　因此，他觉得自己有必要向关心他的球迷，尤其是曼联球迷，透露这一切背后的“真相“，让他们知道曼联并未处于顶端的原因。　　“球迷对我来说就是全部。这就是我接受采访的原因，因为我认为现在是表达我想法的正确时机。“　　很可惜的是，这算不上什么正确的时机。　　在皮尔斯-摩根放出这些预告的几个小时前，曼联刚刚在客场击败富勒姆，赢下了世界杯前的最后一场比赛。　　这场比赛不仅让曼联得以继续紧追身前的热刺、纽卡和曼城，而且还是曼联在本赛季没有依靠C罗的众多胜利之一，而C罗上一次代表曼联首发出战，后者1-3不敌阿斯顿维拉，加纳乔的绝杀进球，让曼联俱乐部依靠青训获得成功的历史有望在未来延续下去，这对赛季初因为纪律原因而未能进入滕哈赫视线内的加纳乔来说，是一个颇具意义的夜晚。　　然而很可惜的是，本该获得媒体一片赞誉的他，被老大哥抢去了头条，而这位老大哥在本赛季出现了很多纪律问题，比如拒绝替补登场，比赛未结束时提前退场等等等等。　　实际上，C罗本也应该和队友出现在富勒姆的主场。　　根据天空体育记者Kaven Solhekol的消息，C罗在周四得知自己不会在对阵富勒姆的比赛中首发登场，但会进入比赛大名单，也就是再一次要坐在替补席上之后，便向球队声称自己生病了。　　当然了，C罗也有可能是真的生病了，然而上赛季的曼彻斯特德比之前，当他得知自己不会首发之后，便声称自己的髋屈肌受伤，提前回到了葡萄牙国家队。　　这次，他也可以早早来到葡萄牙国家队，备战接下来即将开幕的世界杯。　　所以，与其说是重磅采访，其实只是由他自己亲口说出一系列早已被他的姐姐、随从和死忠球迷说出的那些抱怨罢了。　　什么没有感受到尊重啦，什么曼联俱乐部没有进步啦，什么阿猫阿狗都能当曼联主帅啦，什么被俱乐部背叛啦，仅此而已。　　C罗之所以会说出这种话，是因为他早已被身边只会阿谀奉承的“侍从“所影响，失去了对事情的基本判断能力：当他的经纪人门德斯一整个夏天都在向全欧兜售C罗的时候，他展现了对曼联的尊重吗？当他在季前赛对阵巴列卡诺，比赛尚未结束便离开球场时，他展现了对曼联的尊重吗？当他不愿意在比赛末段的时间里替补登场，在众目睽睽之下走进球员通道时，他展现了对曼联的尊重吗？当他在球队团结一心、共同努力时，接受采访批评这个批评那个，他展现了对曼联的尊重吗？　　而现在，C罗则罗列了一大堆曼联不尊重他的表现。　　这就是C罗和他的团队的逻辑。　　或许在他们的视角中，C罗还可以找到一家可以参加欧冠的俱乐部，他还可以在欧冠赛场上攻城拔寨，甚至夺取冠军。　　然而事实可能对C罗不太友好：曼联俱乐部在今年夏天没有收到一家来自五大联赛俱乐部的严肃报价，只有一家C罗自己看不上的沙特俱乐部希望引进葡萄牙人。　　媒体上，切尔西的新老板伯利想要将他带到斯坦福桥，甚至因此与主教练图赫尔产生龃龉，结果换帅之后的他们仅仅排名联赛第8，各项赛事收获三连败。　　至于另一个能打欧冠的C罗老东家——葡萄牙体育，他们的主帅阿莫林几乎每次接受采访都会表示，俱乐部没有足够的薪资空间来接纳C罗，最近一次他被问到相关问题时，他再次强调：　　“我对自己的球员很满意，而C罗是一名曼联球员。“　　所以，就让我们拭目以待好了。　　看看C罗在这样的表态之后，还能否在冬窗找到一家愿意接纳他的欧冠俱乐部。看看届时他能否在欧冠赛场上收获他想要的进球。　　鉴于这这次采访的言论，不仅仅是C罗和滕哈赫的关系，C罗和曼联俱乐部的关系都发生了无法挽回的破裂，所以在未来，双方很有可能会做出直接解约的决定。　　而对于C罗来说，能否重新赢得潜在下家的青睐，接下来的卡塔尔世界杯，将是他最后的机会了。　　甚至于，C罗在世界杯上的表现已经不容有失败的可能，否则他很可能会迎来舆论的反噬。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/435/w550h685/20221116/1bbd-1c45034eb41f166ba6339315d623b995.jpg	　　今年8月16日，面对铺天盖地的转会传闻，C罗在社交媒体上写下了这样一段话：　　“在几周后我接受采访时，大家会知道真相。媒体在说谎话，我有一个笔记本，在过去几个月里，在他们写的100条消息中，只有5条是准确的。”　　时隔三个月，足足十二周之后，C罗所承诺的这个采访终于来了。著名主持人皮尔斯-摩根在今天放出了专访的预告内容，其中的不少内容都很劲爆，比如C罗表示滕哈赫和俱乐部内的两、三人在逼他离队，这让他感觉到了背叛。　　而在谈到之前沸沸扬扬的内部停赛时，C罗亲口说出：　　“因为滕哈赫没有对我表示出尊重，所以我也不尊重他。如果你不尊重我，我永远不会尊重你。”　　而这句话，其实早就由他的死忠球迷，所谓的Factos梗球迷说出来了。　　早在对阵利物浦的双红会时，当C罗被拿出首发之外，在第86分钟替补登场时，这位球迷就在社交媒体上写道：　　“滕哈赫没有让C罗首发，直到比赛还剩5分钟结束才让他在马夏尔、弗雷德之后上场。对我而言，这是非常不尊重的举动。“　　而在那场比赛之后，当布鲁诺被问到C罗的情况时，他的葡萄牙同胞说了这样一句话：　　“有很多猜测，但没有人比C罗更能谈论这件事。我或许知道一、两件事，但我不会说出来。C罗很安静，这一周以来他工作得很好，他一直在做他的工作。目前他是一名曼联球员，我不知道他是否会离开。他已经表示他将很快出来说话，所以你有时间听听他要说什么。“　　结果C罗所说的，无非就是一些抱怨罢了。　　由于皮尔斯-摩根目前放出来的内容，只是一些关键片段的预告内容，完整的90分钟专访将会在周三和周四才会放出，所以现阶段，我们只能依靠这样的零碎内容来拼出一个大致的梗概：　　2021年夏天，C罗在寻求离开尤文图斯时，弗格森向他表示不能加盟曼城，于是他说：“好的，Boss。“　　然而在回到曼联之后，他发现曼联在弗格森离队之后几乎没有进步，基础设施等条件和他当年离队时几乎没有区别，这让他感受到了俱乐部和曼城、利物浦，甚至是现在的阿森纳之间的明显差距。　　“在我看来，以这家俱乐部的规模，他们应该处于顶端，但很遗憾他们没有。“　　在他的眼里，这一点显著体现在曼联对主教练的选择上，比如滕哈赫的前任朗尼克：　　“如果你连教练都不是，你怎么能成为曼联的主帅？我甚至都没听说过他。“　　当然了，在如此评价朗尼克的时候，他不会在乎自己有没有尊重朗尼克，毕竟在后者的任上，他第一次在比赛胶着阶段被换下，成为了一名可以不被优先考虑的非核心球员。而且在媒体的报道上，朗尼克曾经不止一次要求曼联出售C罗。　　于是，当被问到曼联是否想甩掉他的时候，C罗说：　　“我不知道，也不在乎。是的，我感觉被背叛了。不光是今年，还有去年。“　　很显然，这一系列的见闻和遭遇让C罗非常不爽，让他感觉自己没有得到尊重，朗尼克如此，滕哈赫也是如此，甚至曼联俱乐部都是如此。　　他在采访中提到，他的儿子在4月夭折时，他感受到了来自利物浦等其他俱乐部球迷的关心，英国皇室还向他和他的家人发出私人吊唁信，但在7月他的女儿住院时，曼联俱乐部并没有完全相信他要因此缺席季前赛的理由。　　用C罗的话来说，这让他感到“受伤和糟糕“。　　因此，他觉得自己有必要向关心他的球迷，尤其是曼联球迷，透露这一切背后的“真相“，让他们知道曼联并未处于顶端的原因。　　“球迷对我来说就是全部。这就是我接受采访的原因，因为我认为现在是表达我想法的正确时机。“　　很可惜的是，这算不上什么正确的时机。　　在皮尔斯-摩根放出这些预告的几个小时前，曼联刚刚在客场击败富勒姆，赢下了世界杯前的最后一场比赛。　　这场比赛不仅让曼联得以继续紧追身前的热刺、纽卡和曼城，而且还是曼联在本赛季没有依靠C罗的众多胜利之一，而C罗上一次代表曼联首发出战，后者1-3不敌阿斯顿维拉，加纳乔的绝杀进球，让曼联俱乐部依靠青训获得成功的历史有望在未来延续下去，这对赛季初因为纪律原因而未能进入滕哈赫视线内的加纳乔来说，是一个颇具意义的夜晚。　　然而很可惜的是，本该获得媒体一片赞誉的他，被老大哥抢去了头条，而这位老大哥在本赛季出现了很多纪律问题，比如拒绝替补登场，比赛未结束时提前退场等等等等。　　实际上，C罗本也应该和队友出现在富勒姆的主场。　　根据天空体育记者Kaven Solhekol的消息，C罗在周四得知自己不会在对阵富勒姆的比赛中首发登场，但会进入比赛大名单，也就是再一次要坐在替补席上之后，便向球队声称自己生病了。　　当然了，C罗也有可能是真的生病了，然而上赛季的曼彻斯特德比之前，当他得知自己不会首发之后，便声称自己的髋屈肌受伤，提前回到了葡萄牙国家队。　　这次，他也可以早早来到葡萄牙国家队，备战接下来即将开幕的世界杯。　　所以，与其说是重磅采访，其实只是由他自己亲口说出一系列早已被他的姐姐、随从和死忠球迷说出的那些抱怨罢了。　　什么没有感受到尊重啦，什么曼联俱乐部没有进步啦，什么阿猫阿狗都能当曼联主帅啦，什么被俱乐部背叛啦，仅此而已。　　C罗之所以会说出这种话，是因为他早已被身边只会阿谀奉承的“侍从“所影响，失去了对事情的基本判断能力：当他的经纪人门德斯一整个夏天都在向全欧兜售C罗的时候，他展现了对曼联的尊重吗？当他在季前赛对阵巴列卡诺，比赛尚未结束便离开球场时，他展现了对曼联的尊重吗？当他不愿意在比赛末段的时间里替补登场，在众目睽睽之下走进球员通道时，他展现了对曼联的尊重吗？当他在球队团结一心、共同努力时，接受采访批评这个批评那个，他展现了对曼联的尊重吗？　　而现在，C罗则罗列了一大堆曼联不尊重他的表现。　　这就是C罗和他的团队的逻辑。　　或许在他们的视角中，C罗还可以找到一家可以参加欧冠的俱乐部，他还可以在欧冠赛场上攻城拔寨，甚至夺取冠军。　　然而事实可能对C罗不太友好：曼联俱乐部在今年夏天没有收到一家来自五大联赛俱乐部的严肃报价，只有一家C罗自己看不上的沙特俱乐部希望引进葡萄牙人。　　媒体上，切尔西的新老板伯利想要将他带到斯坦福桥，甚至因此与主教练图赫尔产生龃龉，结果换帅之后的他们仅仅排名联赛第8，各项赛事收获三连败。　　至于另一个能打欧冠的C罗老东家——葡萄牙体育，他们的主帅阿莫林几乎每次接受采访都会表示，俱乐部没有足够的薪资空间来接纳C罗，最近一次他被问到相关问题时，他再次强调：　　“我对自己的球员很满意，而C罗是一名曼联球员。“　　所以，就让我们拭目以待好了。　　看看C罗在这样的表态之后，还能否在冬窗找到一家愿意接纳他的欧冠俱乐部。看看届时他能否在欧冠赛场上收获他想要的进球。　　鉴于这这次采访的言论，不仅仅是C罗和滕哈赫的关系，C罗和曼联俱乐部的关系都发生了无法挽回的破裂，所以在未来，双方很有可能会做出直接解约的决定。　　而对于C罗来说，能否重新赢得潜在下家的青睐，接下来的卡塔尔世界杯，将是他最后的机会了。　　甚至于，C罗在世界杯上的表现已经不容有失败的可能，否则他很可能会迎来舆论的反噬。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/120/w550h370/20221116/4e1c-8470567f8a1ba115cb7b5e92b6fbc46e.jpg	　　今年8月16日，面对铺天盖地的转会传闻，C罗在社交媒体上写下了这样一段话：　　“在几周后我接受采访时，大家会知道真相。媒体在说谎话，我有一个笔记本，在过去几个月里，在他们写的100条消息中，只有5条是准确的。”　　时隔三个月，足足十二周之后，C罗所承诺的这个采访终于来了。著名主持人皮尔斯-摩根在今天放出了专访的预告内容，其中的不少内容都很劲爆，比如C罗表示滕哈赫和俱乐部内的两、三人在逼他离队，这让他感觉到了背叛。　　而在谈到之前沸沸扬扬的内部停赛时，C罗亲口说出：　　“因为滕哈赫没有对我表示出尊重，所以我也不尊重他。如果你不尊重我，我永远不会尊重你。”　　而这句话，其实早就由他的死忠球迷，所谓的Factos梗球迷说出来了。　　早在对阵利物浦的双红会时，当C罗被拿出首发之外，在第86分钟替补登场时，这位球迷就在社交媒体上写道：　　“滕哈赫没有让C罗首发，直到比赛还剩5分钟结束才让他在马夏尔、弗雷德之后上场。对我而言，这是非常不尊重的举动。“　　而在那场比赛之后，当布鲁诺被问到C罗的情况时，他的葡萄牙同胞说了这样一句话：　　“有很多猜测，但没有人比C罗更能谈论这件事。我或许知道一、两件事，但我不会说出来。C罗很安静，这一周以来他工作得很好，他一直在做他的工作。目前他是一名曼联球员，我不知道他是否会离开。他已经表示他将很快出来说话，所以你有时间听听他要说什么。“　　结果C罗所说的，无非就是一些抱怨罢了。　　由于皮尔斯-摩根目前放出来的内容，只是一些关键片段的预告内容，完整的90分钟专访将会在周三和周四才会放出，所以现阶段，我们只能依靠这样的零碎内容来拼出一个大致的梗概：　　2021年夏天，C罗在寻求离开尤文图斯时，弗格森向他表示不能加盟曼城，于是他说：“好的，Boss。“　　然而在回到曼联之后，他发现曼联在弗格森离队之后几乎没有进步，基础设施等条件和他当年离队时几乎没有区别，这让他感受到了俱乐部和曼城、利物浦，甚至是现在的阿森纳之间的明显差距。　　“在我看来，以这家俱乐部的规模，他们应该处于顶端，但很遗憾他们没有。“　　在他的眼里，这一点显著体现在曼联对主教练的选择上，比如滕哈赫的前任朗尼克：　　“如果你连教练都不是，你怎么能成为曼联的主帅？我甚至都没听说过他。“　　当然了，在如此评价朗尼克的时候，他不会在乎自己有没有尊重朗尼克，毕竟在后者的任上，他第一次在比赛胶着阶段被换下，成为了一名可以不被优先考虑的非核心球员。而且在媒体的报道上，朗尼克曾经不止一次要求曼联出售C罗。　　于是，当被问到曼联是否想甩掉他的时候，C罗说：　　“我不知道，也不在乎。是的，我感觉被背叛了。不光是今年，还有去年。“　　很显然，这一系列的见闻和遭遇让C罗非常不爽，让他感觉自己没有得到尊重，朗尼克如此，滕哈赫也是如此，甚至曼联俱乐部都是如此。　　他在采访中提到，他的儿子在4月夭折时，他感受到了来自利物浦等其他俱乐部球迷的关心，英国皇室还向他和他的家人发出私人吊唁信，但在7月他的女儿住院时，曼联俱乐部并没有完全相信他要因此缺席季前赛的理由。　　用C罗的话来说，这让他感到“受伤和糟糕“。　　因此，他觉得自己有必要向关心他的球迷，尤其是曼联球迷，透露这一切背后的“真相“，让他们知道曼联并未处于顶端的原因。　　“球迷对我来说就是全部。这就是我接受采访的原因，因为我认为现在是表达我想法的正确时机。“　　很可惜的是，这算不上什么正确的时机。　　在皮尔斯-摩根放出这些预告的几个小时前，曼联刚刚在客场击败富勒姆，赢下了世界杯前的最后一场比赛。　　这场比赛不仅让曼联得以继续紧追身前的热刺、纽卡和曼城，而且还是曼联在本赛季没有依靠C罗的众多胜利之一，而C罗上一次代表曼联首发出战，后者1-3不敌阿斯顿维拉，加纳乔的绝杀进球，让曼联俱乐部依靠青训获得成功的历史有望在未来延续下去，这对赛季初因为纪律原因而未能进入滕哈赫视线内的加纳乔来说，是一个颇具意义的夜晚。　　然而很可惜的是，本该获得媒体一片赞誉的他，被老大哥抢去了头条，而这位老大哥在本赛季出现了很多纪律问题，比如拒绝替补登场，比赛未结束时提前退场等等等等。　　实际上，C罗本也应该和队友出现在富勒姆的主场。　　根据天空体育记者Kaven Solhekol的消息，C罗在周四得知自己不会在对阵富勒姆的比赛中首发登场，但会进入比赛大名单，也就是再一次要坐在替补席上之后，便向球队声称自己生病了。　　当然了，C罗也有可能是真的生病了，然而上赛季的曼彻斯特德比之前，当他得知自己不会首发之后，便声称自己的髋屈肌受伤，提前回到了葡萄牙国家队。　　这次，他也可以早早来到葡萄牙国家队，备战接下来即将开幕的世界杯。　　所以，与其说是重磅采访，其实只是由他自己亲口说出一系列早已被他的姐姐、随从和死忠球迷说出的那些抱怨罢了。　　什么没有感受到尊重啦，什么曼联俱乐部没有进步啦，什么阿猫阿狗都能当曼联主帅啦，什么被俱乐部背叛啦，仅此而已。　　C罗之所以会说出这种话，是因为他早已被身边只会阿谀奉承的“侍从“所影响，失去了对事情的基本判断能力：当他的经纪人门德斯一整个夏天都在向全欧兜售C罗的时候，他展现了对曼联的尊重吗？当他在季前赛对阵巴列卡诺，比赛尚未结束便离开球场时，他展现了对曼联的尊重吗？当他不愿意在比赛末段的时间里替补登场，在众目睽睽之下走进球员通道时，他展现了对曼联的尊重吗？当他在球队团结一心、共同努力时，接受采访批评这个批评那个，他展现了对曼联的尊重吗？　　而现在，C罗则罗列了一大堆曼联不尊重他的表现。　　这就是C罗和他的团队的逻辑。　　或许在他们的视角中，C罗还可以找到一家可以参加欧冠的俱乐部，他还可以在欧冠赛场上攻城拔寨，甚至夺取冠军。　　然而事实可能对C罗不太友好：曼联俱乐部在今年夏天没有收到一家来自五大联赛俱乐部的严肃报价，只有一家C罗自己看不上的沙特俱乐部希望引进葡萄牙人。　　媒体上，切尔西的新老板伯利想要将他带到斯坦福桥，甚至因此与主教练图赫尔产生龃龉，结果换帅之后的他们仅仅排名联赛第8，各项赛事收获三连败。　　至于另一个能打欧冠的C罗老东家——葡萄牙体育，他们的主帅阿莫林几乎每次接受采访都会表示，俱乐部没有足够的薪资空间来接纳C罗，最近一次他被问到相关问题时，他再次强调：　　“我对自己的球员很满意，而C罗是一名曼联球员。“　　所以，就让我们拭目以待好了。　　看看C罗在这样的表态之后，还能否在冬窗找到一家愿意接纳他的欧冠俱乐部。看看届时他能否在欧冠赛场上收获他想要的进球。　　鉴于这这次采访的言论，不仅仅是C罗和滕哈赫的关系，C罗和曼联俱乐部的关系都发生了无法挽回的破裂，所以在未来，双方很有可能会做出直接解约的决定。　　而对于C罗来说，能否重新赢得潜在下家的青睐，接下来的卡塔尔世界杯，将是他最后的机会了。　　甚至于，C罗在世界杯上的表现已经不容有失败的可能，否则他很可能会迎来舆论的反噬。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/100/w550h350/20221116/0574-04dffd4c7c06bd7d265603a42bf11540.jpg	　　今年8月16日，面对铺天盖地的转会传闻，C罗在社交媒体上写下了这样一段话：　　“在几周后我接受采访时，大家会知道真相。媒体在说谎话，我有一个笔记本，在过去几个月里，在他们写的100条消息中，只有5条是准确的。”　　时隔三个月，足足十二周之后，C罗所承诺的这个采访终于来了。著名主持人皮尔斯-摩根在今天放出了专访的预告内容，其中的不少内容都很劲爆，比如C罗表示滕哈赫和俱乐部内的两、三人在逼他离队，这让他感觉到了背叛。　　而在谈到之前沸沸扬扬的内部停赛时，C罗亲口说出：　　“因为滕哈赫没有对我表示出尊重，所以我也不尊重他。如果你不尊重我，我永远不会尊重你。”　　而这句话，其实早就由他的死忠球迷，所谓的Factos梗球迷说出来了。　　早在对阵利物浦的双红会时，当C罗被拿出首发之外，在第86分钟替补登场时，这位球迷就在社交媒体上写道：　　“滕哈赫没有让C罗首发，直到比赛还剩5分钟结束才让他在马夏尔、弗雷德之后上场。对我而言，这是非常不尊重的举动。“　　而在那场比赛之后，当布鲁诺被问到C罗的情况时，他的葡萄牙同胞说了这样一句话：　　“有很多猜测，但没有人比C罗更能谈论这件事。我或许知道一、两件事，但我不会说出来。C罗很安静，这一周以来他工作得很好，他一直在做他的工作。目前他是一名曼联球员，我不知道他是否会离开。他已经表示他将很快出来说话，所以你有时间听听他要说什么。“　　结果C罗所说的，无非就是一些抱怨罢了。　　由于皮尔斯-摩根目前放出来的内容，只是一些关键片段的预告内容，完整的90分钟专访将会在周三和周四才会放出，所以现阶段，我们只能依靠这样的零碎内容来拼出一个大致的梗概：　　2021年夏天，C罗在寻求离开尤文图斯时，弗格森向他表示不能加盟曼城，于是他说：“好的，Boss。“　　然而在回到曼联之后，他发现曼联在弗格森离队之后几乎没有进步，基础设施等条件和他当年离队时几乎没有区别，这让他感受到了俱乐部和曼城、利物浦，甚至是现在的阿森纳之间的明显差距。　　“在我看来，以这家俱乐部的规模，他们应该处于顶端，但很遗憾他们没有。“　　在他的眼里，这一点显著体现在曼联对主教练的选择上，比如滕哈赫的前任朗尼克：　　“如果你连教练都不是，你怎么能成为曼联的主帅？我甚至都没听说过他。“　　当然了，在如此评价朗尼克的时候，他不会在乎自己有没有尊重朗尼克，毕竟在后者的任上，他第一次在比赛胶着阶段被换下，成为了一名可以不被优先考虑的非核心球员。而且在媒体的报道上，朗尼克曾经不止一次要求曼联出售C罗。　　于是，当被问到曼联是否想甩掉他的时候，C罗说：　　“我不知道，也不在乎。是的，我感觉被背叛了。不光是今年，还有去年。“　　很显然，这一系列的见闻和遭遇让C罗非常不爽，让他感觉自己没有得到尊重，朗尼克如此，滕哈赫也是如此，甚至曼联俱乐部都是如此。　　他在采访中提到，他的儿子在4月夭折时，他感受到了来自利物浦等其他俱乐部球迷的关心，英国皇室还向他和他的家人发出私人吊唁信，但在7月他的女儿住院时，曼联俱乐部并没有完全相信他要因此缺席季前赛的理由。　　用C罗的话来说，这让他感到“受伤和糟糕“。　　因此，他觉得自己有必要向关心他的球迷，尤其是曼联球迷，透露这一切背后的“真相“，让他们知道曼联并未处于顶端的原因。　　“球迷对我来说就是全部。这就是我接受采访的原因，因为我认为现在是表达我想法的正确时机。“　　很可惜的是，这算不上什么正确的时机。　　在皮尔斯-摩根放出这些预告的几个小时前，曼联刚刚在客场击败富勒姆，赢下了世界杯前的最后一场比赛。　　这场比赛不仅让曼联得以继续紧追身前的热刺、纽卡和曼城，而且还是曼联在本赛季没有依靠C罗的众多胜利之一，而C罗上一次代表曼联首发出战，后者1-3不敌阿斯顿维拉，加纳乔的绝杀进球，让曼联俱乐部依靠青训获得成功的历史有望在未来延续下去，这对赛季初因为纪律原因而未能进入滕哈赫视线内的加纳乔来说，是一个颇具意义的夜晚。　　然而很可惜的是，本该获得媒体一片赞誉的他，被老大哥抢去了头条，而这位老大哥在本赛季出现了很多纪律问题，比如拒绝替补登场，比赛未结束时提前退场等等等等。　　实际上，C罗本也应该和队友出现在富勒姆的主场。　　根据天空体育记者Kaven Solhekol的消息，C罗在周四得知自己不会在对阵富勒姆的比赛中首发登场，但会进入比赛大名单，也就是再一次要坐在替补席上之后，便向球队声称自己生病了。　　当然了，C罗也有可能是真的生病了，然而上赛季的曼彻斯特德比之前，当他得知自己不会首发之后，便声称自己的髋屈肌受伤，提前回到了葡萄牙国家队。　　这次，他也可以早早来到葡萄牙国家队，备战接下来即将开幕的世界杯。　　所以，与其说是重磅采访，其实只是由他自己亲口说出一系列早已被他的姐姐、随从和死忠球迷说出的那些抱怨罢了。　　什么没有感受到尊重啦，什么曼联俱乐部没有进步啦，什么阿猫阿狗都能当曼联主帅啦，什么被俱乐部背叛啦，仅此而已。　　C罗之所以会说出这种话，是因为他早已被身边只会阿谀奉承的“侍从“所影响，失去了对事情的基本判断能力：当他的经纪人门德斯一整个夏天都在向全欧兜售C罗的时候，他展现了对曼联的尊重吗？当他在季前赛对阵巴列卡诺，比赛尚未结束便离开球场时，他展现了对曼联的尊重吗？当他不愿意在比赛末段的时间里替补登场，在众目睽睽之下走进球员通道时，他展现了对曼联的尊重吗？当他在球队团结一心、共同努力时，接受采访批评这个批评那个，他展现了对曼联的尊重吗？　　而现在，C罗则罗列了一大堆曼联不尊重他的表现。　　这就是C罗和他的团队的逻辑。　　或许在他们的视角中，C罗还可以找到一家可以参加欧冠的俱乐部，他还可以在欧冠赛场上攻城拔寨，甚至夺取冠军。　　然而事实可能对C罗不太友好：曼联俱乐部在今年夏天没有收到一家来自五大联赛俱乐部的严肃报价，只有一家C罗自己看不上的沙特俱乐部希望引进葡萄牙人。　　媒体上，切尔西的新老板伯利想要将他带到斯坦福桥，甚至因此与主教练图赫尔产生龃龉，结果换帅之后的他们仅仅排名联赛第8，各项赛事收获三连败。　　至于另一个能打欧冠的C罗老东家——葡萄牙体育，他们的主帅阿莫林几乎每次接受采访都会表示，俱乐部没有足够的薪资空间来接纳C罗，最近一次他被问到相关问题时，他再次强调：　　“我对自己的球员很满意，而C罗是一名曼联球员。“　　所以，就让我们拭目以待好了。　　看看C罗在这样的表态之后，还能否在冬窗找到一家愿意接纳他的欧冠俱乐部。看看届时他能否在欧冠赛场上收获他想要的进球。　　鉴于这这次采访的言论，不仅仅是C罗和滕哈赫的关系，C罗和曼联俱乐部的关系都发生了无法挽回的破裂，所以在未来，双方很有可能会做出直接解约的决定。　　而对于C罗来说，能否重新赢得潜在下家的青睐，接下来的卡塔尔世界杯，将是他最后的机会了。　　甚至于，C罗在世界杯上的表现已经不容有失败的可能，否则他很可能会迎来舆论的反噬。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/110/w550h360/20221116/7a07-ca77362c867e927a84f87183d04e61ae.jpg	　　今年8月16日，面对铺天盖地的转会传闻，C罗在社交媒体上写下了这样一段话：　　“在几周后我接受采访时，大家会知道真相。媒体在说谎话，我有一个笔记本，在过去几个月里，在他们写的100条消息中，只有5条是准确的。”　　时隔三个月，足足十二周之后，C罗所承诺的这个采访终于来了。著名主持人皮尔斯-摩根在今天放出了专访的预告内容，其中的不少内容都很劲爆，比如C罗表示滕哈赫和俱乐部内的两、三人在逼他离队，这让他感觉到了背叛。　　而在谈到之前沸沸扬扬的内部停赛时，C罗亲口说出：　　“因为滕哈赫没有对我表示出尊重，所以我也不尊重他。如果你不尊重我，我永远不会尊重你。”　　而这句话，其实早就由他的死忠球迷，所谓的Factos梗球迷说出来了。　　早在对阵利物浦的双红会时，当C罗被拿出首发之外，在第86分钟替补登场时，这位球迷就在社交媒体上写道：　　“滕哈赫没有让C罗首发，直到比赛还剩5分钟结束才让他在马夏尔、弗雷德之后上场。对我而言，这是非常不尊重的举动。“　　而在那场比赛之后，当布鲁诺被问到C罗的情况时，他的葡萄牙同胞说了这样一句话：　　“有很多猜测，但没有人比C罗更能谈论这件事。我或许知道一、两件事，但我不会说出来。C罗很安静，这一周以来他工作得很好，他一直在做他的工作。目前他是一名曼联球员，我不知道他是否会离开。他已经表示他将很快出来说话，所以你有时间听听他要说什么。“　　结果C罗所说的，无非就是一些抱怨罢了。　　由于皮尔斯-摩根目前放出来的内容，只是一些关键片段的预告内容，完整的90分钟专访将会在周三和周四才会放出，所以现阶段，我们只能依靠这样的零碎内容来拼出一个大致的梗概：　　2021年夏天，C罗在寻求离开尤文图斯时，弗格森向他表示不能加盟曼城，于是他说：“好的，Boss。“　　然而在回到曼联之后，他发现曼联在弗格森离队之后几乎没有进步，基础设施等条件和他当年离队时几乎没有区别，这让他感受到了俱乐部和曼城、利物浦，甚至是现在的阿森纳之间的明显差距。　　“在我看来，以这家俱乐部的规模，他们应该处于顶端，但很遗憾他们没有。“　　在他的眼里，这一点显著体现在曼联对主教练的选择上，比如滕哈赫的前任朗尼克：　　“如果你连教练都不是，你怎么能成为曼联的主帅？我甚至都没听说过他。“　　当然了，在如此评价朗尼克的时候，他不会在乎自己有没有尊重朗尼克，毕竟在后者的任上，他第一次在比赛胶着阶段被换下，成为了一名可以不被优先考虑的非核心球员。而且在媒体的报道上，朗尼克曾经不止一次要求曼联出售C罗。　　于是，当被问到曼联是否想甩掉他的时候，C罗说：　　“我不知道，也不在乎。是的，我感觉被背叛了。不光是今年，还有去年。“　　很显然，这一系列的见闻和遭遇让C罗非常不爽，让他感觉自己没有得到尊重，朗尼克如此，滕哈赫也是如此，甚至曼联俱乐部都是如此。　　他在采访中提到，他的儿子在4月夭折时，他感受到了来自利物浦等其他俱乐部球迷的关心，英国皇室还向他和他的家人发出私人吊唁信，但在7月他的女儿住院时，曼联俱乐部并没有完全相信他要因此缺席季前赛的理由。　　用C罗的话来说，这让他感到“受伤和糟糕“。　　因此，他觉得自己有必要向关心他的球迷，尤其是曼联球迷，透露这一切背后的“真相“，让他们知道曼联并未处于顶端的原因。　　“球迷对我来说就是全部。这就是我接受采访的原因，因为我认为现在是表达我想法的正确时机。“　　很可惜的是，这算不上什么正确的时机。　　在皮尔斯-摩根放出这些预告的几个小时前，曼联刚刚在客场击败富勒姆，赢下了世界杯前的最后一场比赛。　　这场比赛不仅让曼联得以继续紧追身前的热刺、纽卡和曼城，而且还是曼联在本赛季没有依靠C罗的众多胜利之一，而C罗上一次代表曼联首发出战，后者1-3不敌阿斯顿维拉，加纳乔的绝杀进球，让曼联俱乐部依靠青训获得成功的历史有望在未来延续下去，这对赛季初因为纪律原因而未能进入滕哈赫视线内的加纳乔来说，是一个颇具意义的夜晚。　　然而很可惜的是，本该获得媒体一片赞誉的他，被老大哥抢去了头条，而这位老大哥在本赛季出现了很多纪律问题，比如拒绝替补登场，比赛未结束时提前退场等等等等。　　实际上，C罗本也应该和队友出现在富勒姆的主场。　　根据天空体育记者Kaven Solhekol的消息，C罗在周四得知自己不会在对阵富勒姆的比赛中首发登场，但会进入比赛大名单，也就是再一次要坐在替补席上之后，便向球队声称自己生病了。　　当然了，C罗也有可能是真的生病了，然而上赛季的曼彻斯特德比之前，当他得知自己不会首发之后，便声称自己的髋屈肌受伤，提前回到了葡萄牙国家队。　　这次，他也可以早早来到葡萄牙国家队，备战接下来即将开幕的世界杯。　　所以，与其说是重磅采访，其实只是由他自己亲口说出一系列早已被他的姐姐、随从和死忠球迷说出的那些抱怨罢了。　　什么没有感受到尊重啦，什么曼联俱乐部没有进步啦，什么阿猫阿狗都能当曼联主帅啦，什么被俱乐部背叛啦，仅此而已。　　C罗之所以会说出这种话，是因为他早已被身边只会阿谀奉承的“侍从“所影响，失去了对事情的基本判断能力：当他的经纪人门德斯一整个夏天都在向全欧兜售C罗的时候，他展现了对曼联的尊重吗？当他在季前赛对阵巴列卡诺，比赛尚未结束便离开球场时，他展现了对曼联的尊重吗？当他不愿意在比赛末段的时间里替补登场，在众目睽睽之下走进球员通道时，他展现了对曼联的尊重吗？当他在球队团结一心、共同努力时，接受采访批评这个批评那个，他展现了对曼联的尊重吗？　　而现在，C罗则罗列了一大堆曼联不尊重他的表现。　　这就是C罗和他的团队的逻辑。　　或许在他们的视角中，C罗还可以找到一家可以参加欧冠的俱乐部，他还可以在欧冠赛场上攻城拔寨，甚至夺取冠军。　　然而事实可能对C罗不太友好：曼联俱乐部在今年夏天没有收到一家来自五大联赛俱乐部的严肃报价，只有一家C罗自己看不上的沙特俱乐部希望引进葡萄牙人。　　媒体上，切尔西的新老板伯利想要将他带到斯坦福桥，甚至因此与主教练图赫尔产生龃龉，结果换帅之后的他们仅仅排名联赛第8，各项赛事收获三连败。　　至于另一个能打欧冠的C罗老东家——葡萄牙体育，他们的主帅阿莫林几乎每次接受采访都会表示，俱乐部没有足够的薪资空间来接纳C罗，最近一次他被问到相关问题时，他再次强调：　　“我对自己的球员很满意，而C罗是一名曼联球员。“　　所以，就让我们拭目以待好了。　　看看C罗在这样的表态之后，还能否在冬窗找到一家愿意接纳他的欧冠俱乐部。看看届时他能否在欧冠赛场上收获他想要的进球。　　鉴于这这次采访的言论，不仅仅是C罗和滕哈赫的关系，C罗和曼联俱乐部的关系都发生了无法挽回的破裂，所以在未来，双方很有可能会做出直接解约的决定。　　而对于C罗来说，能否重新赢得潜在下家的青睐，接下来的卡塔尔世界杯，将是他最后的机会了。　　甚至于，C罗在世界杯上的表现已经不容有失败的可能，否则他很可能会迎来舆论的反噬。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221116/7196-fa5d1c7cf3d99c1e5a4943c667b7d713.jpg	　　今年8月16日，面对铺天盖地的转会传闻，C罗在社交媒体上写下了这样一段话：　　“在几周后我接受采访时，大家会知道真相。媒体在说谎话，我有一个笔记本，在过去几个月里，在他们写的100条消息中，只有5条是准确的。”　　时隔三个月，足足十二周之后，C罗所承诺的这个采访终于来了。著名主持人皮尔斯-摩根在今天放出了专访的预告内容，其中的不少内容都很劲爆，比如C罗表示滕哈赫和俱乐部内的两、三人在逼他离队，这让他感觉到了背叛。　　而在谈到之前沸沸扬扬的内部停赛时，C罗亲口说出：　　“因为滕哈赫没有对我表示出尊重，所以我也不尊重他。如果你不尊重我，我永远不会尊重你。”　　而这句话，其实早就由他的死忠球迷，所谓的Factos梗球迷说出来了。　　早在对阵利物浦的双红会时，当C罗被拿出首发之外，在第86分钟替补登场时，这位球迷就在社交媒体上写道：　　“滕哈赫没有让C罗首发，直到比赛还剩5分钟结束才让他在马夏尔、弗雷德之后上场。对我而言，这是非常不尊重的举动。“　　而在那场比赛之后，当布鲁诺被问到C罗的情况时，他的葡萄牙同胞说了这样一句话：　　“有很多猜测，但没有人比C罗更能谈论这件事。我或许知道一、两件事，但我不会说出来。C罗很安静，这一周以来他工作得很好，他一直在做他的工作。目前他是一名曼联球员，我不知道他是否会离开。他已经表示他将很快出来说话，所以你有时间听听他要说什么。“　　结果C罗所说的，无非就是一些抱怨罢了。　　由于皮尔斯-摩根目前放出来的内容，只是一些关键片段的预告内容，完整的90分钟专访将会在周三和周四才会放出，所以现阶段，我们只能依靠这样的零碎内容来拼出一个大致的梗概：　　2021年夏天，C罗在寻求离开尤文图斯时，弗格森向他表示不能加盟曼城，于是他说：“好的，Boss。“　　然而在回到曼联之后，他发现曼联在弗格森离队之后几乎没有进步，基础设施等条件和他当年离队时几乎没有区别，这让他感受到了俱乐部和曼城、利物浦，甚至是现在的阿森纳之间的明显差距。　　“在我看来，以这家俱乐部的规模，他们应该处于顶端，但很遗憾他们没有。“　　在他的眼里，这一点显著体现在曼联对主教练的选择上，比如滕哈赫的前任朗尼克：　　“如果你连教练都不是，你怎么能成为曼联的主帅？我甚至都没听说过他。“　　当然了，在如此评价朗尼克的时候，他不会在乎自己有没有尊重朗尼克，毕竟在后者的任上，他第一次在比赛胶着阶段被换下，成为了一名可以不被优先考虑的非核心球员。而且在媒体的报道上，朗尼克曾经不止一次要求曼联出售C罗。　　于是，当被问到曼联是否想甩掉他的时候，C罗说：　　“我不知道，也不在乎。是的，我感觉被背叛了。不光是今年，还有去年。“　　很显然，这一系列的见闻和遭遇让C罗非常不爽，让他感觉自己没有得到尊重，朗尼克如此，滕哈赫也是如此，甚至曼联俱乐部都是如此。　　他在采访中提到，他的儿子在4月夭折时，他感受到了来自利物浦等其他俱乐部球迷的关心，英国皇室还向他和他的家人发出私人吊唁信，但在7月他的女儿住院时，曼联俱乐部并没有完全相信他要因此缺席季前赛的理由。　　用C罗的话来说，这让他感到“受伤和糟糕“。　　因此，他觉得自己有必要向关心他的球迷，尤其是曼联球迷，透露这一切背后的“真相“，让他们知道曼联并未处于顶端的原因。　　“球迷对我来说就是全部。这就是我接受采访的原因，因为我认为现在是表达我想法的正确时机。“　　很可惜的是，这算不上什么正确的时机。　　在皮尔斯-摩根放出这些预告的几个小时前，曼联刚刚在客场击败富勒姆，赢下了世界杯前的最后一场比赛。　　这场比赛不仅让曼联得以继续紧追身前的热刺、纽卡和曼城，而且还是曼联在本赛季没有依靠C罗的众多胜利之一，而C罗上一次代表曼联首发出战，后者1-3不敌阿斯顿维拉，加纳乔的绝杀进球，让曼联俱乐部依靠青训获得成功的历史有望在未来延续下去，这对赛季初因为纪律原因而未能进入滕哈赫视线内的加纳乔来说，是一个颇具意义的夜晚。　　然而很可惜的是，本该获得媒体一片赞誉的他，被老大哥抢去了头条，而这位老大哥在本赛季出现了很多纪律问题，比如拒绝替补登场，比赛未结束时提前退场等等等等。　　实际上，C罗本也应该和队友出现在富勒姆的主场。　　根据天空体育记者Kaven Solhekol的消息，C罗在周四得知自己不会在对阵富勒姆的比赛中首发登场，但会进入比赛大名单，也就是再一次要坐在替补席上之后，便向球队声称自己生病了。　　当然了，C罗也有可能是真的生病了，然而上赛季的曼彻斯特德比之前，当他得知自己不会首发之后，便声称自己的髋屈肌受伤，提前回到了葡萄牙国家队。　　这次，他也可以早早来到葡萄牙国家队，备战接下来即将开幕的世界杯。　　所以，与其说是重磅采访，其实只是由他自己亲口说出一系列早已被他的姐姐、随从和死忠球迷说出的那些抱怨罢了。　　什么没有感受到尊重啦，什么曼联俱乐部没有进步啦，什么阿猫阿狗都能当曼联主帅啦，什么被俱乐部背叛啦，仅此而已。　　C罗之所以会说出这种话，是因为他早已被身边只会阿谀奉承的“侍从“所影响，失去了对事情的基本判断能力：当他的经纪人门德斯一整个夏天都在向全欧兜售C罗的时候，他展现了对曼联的尊重吗？当他在季前赛对阵巴列卡诺，比赛尚未结束便离开球场时，他展现了对曼联的尊重吗？当他不愿意在比赛末段的时间里替补登场，在众目睽睽之下走进球员通道时，他展现了对曼联的尊重吗？当他在球队团结一心、共同努力时，接受采访批评这个批评那个，他展现了对曼联的尊重吗？　　而现在，C罗则罗列了一大堆曼联不尊重他的表现。　　这就是C罗和他的团队的逻辑。　　或许在他们的视角中，C罗还可以找到一家可以参加欧冠的俱乐部，他还可以在欧冠赛场上攻城拔寨，甚至夺取冠军。　　然而事实可能对C罗不太友好：曼联俱乐部在今年夏天没有收到一家来自五大联赛俱乐部的严肃报价，只有一家C罗自己看不上的沙特俱乐部希望引进葡萄牙人。　　媒体上，切尔西的新老板伯利想要将他带到斯坦福桥，甚至因此与主教练图赫尔产生龃龉，结果换帅之后的他们仅仅排名联赛第8，各项赛事收获三连败。　　至于另一个能打欧冠的C罗老东家——葡萄牙体育，他们的主帅阿莫林几乎每次接受采访都会表示，俱乐部没有足够的薪资空间来接纳C罗，最近一次他被问到相关问题时，他再次强调：　　“我对自己的球员很满意，而C罗是一名曼联球员。“　　所以，就让我们拭目以待好了。　　看看C罗在这样的表态之后，还能否在冬窗找到一家愿意接纳他的欧冠俱乐部。看看届时他能否在欧冠赛场上收获他想要的进球。　　鉴于这这次采访的言论，不仅仅是C罗和滕哈赫的关系，C罗和曼联俱乐部的关系都发生了无法挽回的破裂，所以在未来，双方很有可能会做出直接解约的决定。　　而对于C罗来说，能否重新赢得潜在下家的青睐，接下来的卡塔尔世界杯，将是他最后的机会了。　　甚至于，C罗在世界杯上的表现已经不容有失败的可能，否则他很可能会迎来舆论的反噬。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/89/w550h339/20221116/bd66-637df33bdec8bdda9340266a14a5036b.jpg	　　今年8月16日，面对铺天盖地的转会传闻，C罗在社交媒体上写下了这样一段话：　　“在几周后我接受采访时，大家会知道真相。媒体在说谎话，我有一个笔记本，在过去几个月里，在他们写的100条消息中，只有5条是准确的。”　　时隔三个月，足足十二周之后，C罗所承诺的这个采访终于来了。著名主持人皮尔斯-摩根在今天放出了专访的预告内容，其中的不少内容都很劲爆，比如C罗表示滕哈赫和俱乐部内的两、三人在逼他离队，这让他感觉到了背叛。　　而在谈到之前沸沸扬扬的内部停赛时，C罗亲口说出：　　“因为滕哈赫没有对我表示出尊重，所以我也不尊重他。如果你不尊重我，我永远不会尊重你。”　　而这句话，其实早就由他的死忠球迷，所谓的Factos梗球迷说出来了。　　早在对阵利物浦的双红会时，当C罗被拿出首发之外，在第86分钟替补登场时，这位球迷就在社交媒体上写道：　　“滕哈赫没有让C罗首发，直到比赛还剩5分钟结束才让他在马夏尔、弗雷德之后上场。对我而言，这是非常不尊重的举动。“　　而在那场比赛之后，当布鲁诺被问到C罗的情况时，他的葡萄牙同胞说了这样一句话：　　“有很多猜测，但没有人比C罗更能谈论这件事。我或许知道一、两件事，但我不会说出来。C罗很安静，这一周以来他工作得很好，他一直在做他的工作。目前他是一名曼联球员，我不知道他是否会离开。他已经表示他将很快出来说话，所以你有时间听听他要说什么。“　　结果C罗所说的，无非就是一些抱怨罢了。　　由于皮尔斯-摩根目前放出来的内容，只是一些关键片段的预告内容，完整的90分钟专访将会在周三和周四才会放出，所以现阶段，我们只能依靠这样的零碎内容来拼出一个大致的梗概：　　2021年夏天，C罗在寻求离开尤文图斯时，弗格森向他表示不能加盟曼城，于是他说：“好的，Boss。“　　然而在回到曼联之后，他发现曼联在弗格森离队之后几乎没有进步，基础设施等条件和他当年离队时几乎没有区别，这让他感受到了俱乐部和曼城、利物浦，甚至是现在的阿森纳之间的明显差距。　　“在我看来，以这家俱乐部的规模，他们应该处于顶端，但很遗憾他们没有。“　　在他的眼里，这一点显著体现在曼联对主教练的选择上，比如滕哈赫的前任朗尼克：　　“如果你连教练都不是，你怎么能成为曼联的主帅？我甚至都没听说过他。“　　当然了，在如此评价朗尼克的时候，他不会在乎自己有没有尊重朗尼克，毕竟在后者的任上，他第一次在比赛胶着阶段被换下，成为了一名可以不被优先考虑的非核心球员。而且在媒体的报道上，朗尼克曾经不止一次要求曼联出售C罗。　　于是，当被问到曼联是否想甩掉他的时候，C罗说：　　“我不知道，也不在乎。是的，我感觉被背叛了。不光是今年，还有去年。“　　很显然，这一系列的见闻和遭遇让C罗非常不爽，让他感觉自己没有得到尊重，朗尼克如此，滕哈赫也是如此，甚至曼联俱乐部都是如此。　　他在采访中提到，他的儿子在4月夭折时，他感受到了来自利物浦等其他俱乐部球迷的关心，英国皇室还向他和他的家人发出私人吊唁信，但在7月他的女儿住院时，曼联俱乐部并没有完全相信他要因此缺席季前赛的理由。　　用C罗的话来说，这让他感到“受伤和糟糕“。　　因此，他觉得自己有必要向关心他的球迷，尤其是曼联球迷，透露这一切背后的“真相“，让他们知道曼联并未处于顶端的原因。　　“球迷对我来说就是全部。这就是我接受采访的原因，因为我认为现在是表达我想法的正确时机。“　　很可惜的是，这算不上什么正确的时机。　　在皮尔斯-摩根放出这些预告的几个小时前，曼联刚刚在客场击败富勒姆，赢下了世界杯前的最后一场比赛。　　这场比赛不仅让曼联得以继续紧追身前的热刺、纽卡和曼城，而且还是曼联在本赛季没有依靠C罗的众多胜利之一，而C罗上一次代表曼联首发出战，后者1-3不敌阿斯顿维拉，加纳乔的绝杀进球，让曼联俱乐部依靠青训获得成功的历史有望在未来延续下去，这对赛季初因为纪律原因而未能进入滕哈赫视线内的加纳乔来说，是一个颇具意义的夜晚。　　然而很可惜的是，本该获得媒体一片赞誉的他，被老大哥抢去了头条，而这位老大哥在本赛季出现了很多纪律问题，比如拒绝替补登场，比赛未结束时提前退场等等等等。　　实际上，C罗本也应该和队友出现在富勒姆的主场。　　根据天空体育记者Kaven Solhekol的消息，C罗在周四得知自己不会在对阵富勒姆的比赛中首发登场，但会进入比赛大名单，也就是再一次要坐在替补席上之后，便向球队声称自己生病了。　　当然了，C罗也有可能是真的生病了，然而上赛季的曼彻斯特德比之前，当他得知自己不会首发之后，便声称自己的髋屈肌受伤，提前回到了葡萄牙国家队。　　这次，他也可以早早来到葡萄牙国家队，备战接下来即将开幕的世界杯。　　所以，与其说是重磅采访，其实只是由他自己亲口说出一系列早已被他的姐姐、随从和死忠球迷说出的那些抱怨罢了。　　什么没有感受到尊重啦，什么曼联俱乐部没有进步啦，什么阿猫阿狗都能当曼联主帅啦，什么被俱乐部背叛啦，仅此而已。　　C罗之所以会说出这种话，是因为他早已被身边只会阿谀奉承的“侍从“所影响，失去了对事情的基本判断能力：当他的经纪人门德斯一整个夏天都在向全欧兜售C罗的时候，他展现了对曼联的尊重吗？当他在季前赛对阵巴列卡诺，比赛尚未结束便离开球场时，他展现了对曼联的尊重吗？当他不愿意在比赛末段的时间里替补登场，在众目睽睽之下走进球员通道时，他展现了对曼联的尊重吗？当他在球队团结一心、共同努力时，接受采访批评这个批评那个，他展现了对曼联的尊重吗？　　而现在，C罗则罗列了一大堆曼联不尊重他的表现。　　这就是C罗和他的团队的逻辑。　　或许在他们的视角中，C罗还可以找到一家可以参加欧冠的俱乐部，他还可以在欧冠赛场上攻城拔寨，甚至夺取冠军。　　然而事实可能对C罗不太友好：曼联俱乐部在今年夏天没有收到一家来自五大联赛俱乐部的严肃报价，只有一家C罗自己看不上的沙特俱乐部希望引进葡萄牙人。　　媒体上，切尔西的新老板伯利想要将他带到斯坦福桥，甚至因此与主教练图赫尔产生龃龉，结果换帅之后的他们仅仅排名联赛第8，各项赛事收获三连败。　　至于另一个能打欧冠的C罗老东家——葡萄牙体育，他们的主帅阿莫林几乎每次接受采访都会表示，俱乐部没有足够的薪资空间来接纳C罗，最近一次他被问到相关问题时，他再次强调：　　“我对自己的球员很满意，而C罗是一名曼联球员。“　　所以，就让我们拭目以待好了。　　看看C罗在这样的表态之后，还能否在冬窗找到一家愿意接纳他的欧冠俱乐部。看看届时他能否在欧冠赛场上收获他想要的进球。　　鉴于这这次采访的言论，不仅仅是C罗和滕哈赫的关系，C罗和曼联俱乐部的关系都发生了无法挽回的破裂，所以在未来，双方很有可能会做出直接解约的决定。　　而对于C罗来说，能否重新赢得潜在下家的青睐，接下来的卡塔尔世界杯，将是他最后的机会了。　　甚至于，C罗在世界杯上的表现已经不容有失败的可能，否则他很可能会迎来舆论的反噬。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
