https://sports.sina.com.cn/others/winter/2022-02-20/doc-imcwiwss1982506.shtml
10枚金牌独揽9枚 德国雪车雪橇为何强悍如斯？_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2022-02-20
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	10枚金牌独揽9枚 德国雪车雪橇为何强悍如斯？_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	10枚金牌独揽9枚 德国雪车雪橇为何强悍如斯？_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sinakd20220220s/366/w700h466/20220220/2ce0-42d0cc9347a39268e05a54de3c98804e.jpg	　　（北京冬奥会）10枚金牌独揽9枚 德国雪车雪橇为何强悍如斯？　　中新社北京2月20日电 题：10枚金牌独揽9枚 德国雪车雪橇为何强悍如斯？　　中新社记者 郭超凯　　20日，随着“雪车之王”弗里德里希和他的队友几乎毫无悬念夺得男子四人雪车金牌，北京冬奥会雪车雪橇项目比赛全部落下帷幕。10枚雪车雪橇金牌，德国军团独揽9枚，称霸“雪游龙”。这不禁让人要问，德国队为何在雪车雪橇项目强悍如斯？　　2月20日，北京2022年冬奥会四人雪车比赛在国家雪车雪橇中心举行，德国队的弗朗西斯科·弗里德里希/托尔斯滕·马吉斯/坎迪·鲍尔/亚历山大·许勒尔以3分54秒30的成绩获得冠军。图为德国队选手弗朗西斯科·弗里德里希/托尔斯滕·马吉斯/坎迪·鲍尔/亚历山大·许勒尔在比赛中出发。 中新社记者 何蓬磊 摄　　本届冬奥会雪车雪橇项目共诞生10枚金牌，其中雪橇项目4枚、钢架雪车项目2枚，雪车项目4枚。除女子单人雪车金牌花落美国名将凯莉·汉弗莱斯外，其他9枚金牌均被德国军团卷走，而男子双人雪车项目德国选手更是包揽金银铜牌，其统治力可见一斑。　　德国雪车雪橇“梦之队”的铸就，要从德国的赛道硬件、青训体系和科技力量说起。　　首先是全球领先的赛道硬件。与篮球、羽毛球等大众化运动相比，雪车雪橇项目必须有专业赛道才能保证成绩。当前全球仅有17条符合奥运竞赛标准的雪车雪橇赛道，德国独占4条。自1970年起，德国便开始修建专业的现代雪车雪橇赛道，是全球专业赛道修建最早、数量最多的国家。　　先天的优势使得德国运动员不用长途跋涉到国外备战，也能够在家门口接受更专业的训练。“德国的赛道条件是其他国家无法比拟的，我们从小就可以在赛道上接受专业训练。”男子钢架雪车金牌得主格罗特赫尔的表态也是其他德国运动员的普遍感受。　　其次，完善的青训体系也为德国源源不断地输送了大量雪车雪橇人才。1889年，德国诞生了世界上第一家雪橇俱乐部，目前德国全国已有数百家雪车雪橇俱乐部，呈“遍地开花”的态势。得益于此，德国小孩从小就接触雪车雪橇运动，许多学校也设有雪车雪橇课程。大大小小的雪车雪橇俱乐部，如足球俱乐部一般与学校建立联系，从中发现好苗子，最后经过层层选拔不间断地输送人才。　　以北京冬奥会雪橇项目的4位金牌得主为例，他们从13岁起就一块训练、比赛，不仅单人能力突出且团体作战默契度十足。如德国雪橇队主教练诺伯特·洛克所言，这4位奥运冠军都是经过20多年的锤炼才有今日成就，尽管他们在年轻时都受过伤，但在伤愈后变得更加强大。　　对于德国青训体系的完善，中国钢架雪车队领队孙帆亦有同感。此前他曾率队赴海外备战，在德国等国外赛道经常可以看到大量青少年甚至学龄前儿童从雪车雪橇赛道最高点顺利滑下。　　德国雪车雪橇“梦之队”的炼成，也离不开运动器材、赛道模拟器等黑科技的加持。德国队获得包括宝马汽车等大企业的支持，其雪车雪橇采用F1赛车的材料技术和风洞实验，紧跟世界科技潮流，始终处于世界领先水平。看似普通的雪橇、钢架雪车内部包含各种精细的零部件。而每一辆雪车都价值不菲，价格从几十万到上百万元人民币不等。要在时速超130公里的情况下保运动员安全，其内部的科技含量可想而知，中国直到2021年9月才正式交付首辆国产雪车，结束雪车装备长期以来被外国品牌垄断的历史。　　此外，为了让德国运动员提前熟悉“雪游龙”赛道，科研人员为德国队设计了“雪游龙”的赛道模拟器，其逼真程度让运动员即使身在德国也能“身临其境”。对此，中国雪橇国家队主教练玛格·安德烈亚斯·施密德表示，本届冬奥会德国雪橇队在“雪游龙”赛道总共才滑行了40余次，但赛道数据的收集和模拟让他们能提前熟悉“雪游龙”，从而在较少的滑行次数中依然取得好成绩，而这些都离不开资金和技术的支撑。　　从领先的赛道硬件到完善的青训体系再到高科技加持，德国雪车雪橇队的成功为世界各国发展该运动提供了范本，而这也是其称霸“雪游龙”的根源所在。（完）
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
