http://sports.sina.com.cn/games/sdzs/2016-04-06/114113442.shtml
新浪正版足球手游《上帝之手》4月7日震撼公测！_上帝之手_新浪超级体育_新浪网
2016-04-06
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	新浪正版足球手游《上帝之手》4月7日震撼公测！_上帝之手_新浪超级体育_新浪网
http://i1.sinaimg.cn/gm/wanwan/2015/sdzspc/images/logo.png	首页礼包公告新闻攻略论坛
http://i2.sinaimg.cn/ty/2016/0406/U8825P6DT20160406113924.jpg	新浪正版足球手游《上帝之手》4月7日震撼公测！　　新浪微游互动自主研发的精品足球手游《上帝之手》将于4月7日迎来IOS平台正式公测，同时转为免费下载游戏，期待玩家们尽情下载登录，与我们一起体验指尖足球盛宴！新浪正版足球手游《上帝之手》4月7日震撼公测！ 　　《上帝之手》是新浪微游互动今年主推的一款足球题材手机游戏，自内测起便取得了优秀成绩，得到玩家们的关注和喜爱。回顾2015年12月21日，《上帝之手》在IOS平台展开内测首日便一举跻身APP Store付费下载排行榜第十名，次日攀升至该排行榜第五名，并始终维持在体育游戏分类排行榜首位。在线人数更是在内测第一天便突破万人大关，并在随后几日持续火爆。此次公测转免，相信《上帝之手》能为玩家们带来更多惊喜。《上帝之手》获FIFPro正版球员授权，云集世界顶级球星 　　随着公测到来，《上帝之手》还为我们带来了震撼人心的好消息。就在前几日，新浪微游互动正式完成与FIFPro――国际职业足球员协会的合作，斥资数百万元助《上帝之手》成功取得了FIFPro官方正版授权！得到授权后，游戏便能使用FIFPro协会下英超、西甲、意甲、法甲、阿甲、葡超六大职业足球联赛的逾百支足球俱乐部的真实信息，并可以展现近三千名国际知名球员的真实肖像，一大拨超级球星将与我们并肩而战！《上帝之手》带来超真实操控感，再现球星成名绝技 　　此次公测，《上帝之手》将继续维持其操控性、竞技性强的特色，玩家可借助指尖的精细操作实现绿茵场上各种进攻环节，通过丰富的竞赛模式和其他玩家展开球场之上激烈对抗，尽情体验掌上足球乐趣。在游戏获得官方授权之后，我们还将不断进行优化更新，充分发挥《上帝之手》的正版优势，展现出云集世界各国球星大腕的梦幻阵容，真实还原每位球员在赛场之上的成名绝技，将最逼真刺激的绿茵竞技体验带给玩家。《上帝之手》公测同时上线新版本，更多球星加入豪华阵容 　　这次《上帝之手》在公测开启同时更上线了全新游戏版本，更新内容十分丰富。新版本中，全新阵型系统首次登场，使得赛场之上战术布置和形势变化更加真实多样；同时在原有球员养成系统的基础上增加了球员进阶和球员传承两种新模式，让整体球员培养过程更加全面完善，助玩家养成顶级球星；新版本还有多达四十位全新世界级球员加入到原有阵容中供玩家选择，排兵布阵任你调遣；除此之外此次更新还包含赛场表现优化、球员图鉴优化等多项细节完善，使《上帝之手》整体游戏体验更加流畅舒适。《上帝之手》公测来临，指尖操作称霸绿茵赛场 　　《上帝之手》4月7日公测转免等你来，立即下载，马上体验指尖足球风暴！更多即时动态资讯，请随时关注《上帝之手》官方网站、微博、微信及论坛！　　《上帝之手》官方网站：http://sports.sina.com.cn/sdzs/　　《上帝之手》官方微博：http://weibo.com/sdzs1　　《上帝之手》官方论坛：http://bbs.17g.com/forum-g76.html　　《上帝之手》客服电话：4000660760　　《上帝之手》客服企业QQ：800071798　　《上帝之手》官方微信：sdzs_sina
http://i3.sinaimg.cn/ty/2016/0406/U8825P6DT20160406113925.jpg	新浪正版足球手游《上帝之手》4月7日震撼公测！　　新浪微游互动自主研发的精品足球手游《上帝之手》将于4月7日迎来IOS平台正式公测，同时转为免费下载游戏，期待玩家们尽情下载登录，与我们一起体验指尖足球盛宴！新浪正版足球手游《上帝之手》4月7日震撼公测！ 　　《上帝之手》是新浪微游互动今年主推的一款足球题材手机游戏，自内测起便取得了优秀成绩，得到玩家们的关注和喜爱。回顾2015年12月21日，《上帝之手》在IOS平台展开内测首日便一举跻身APP Store付费下载排行榜第十名，次日攀升至该排行榜第五名，并始终维持在体育游戏分类排行榜首位。在线人数更是在内测第一天便突破万人大关，并在随后几日持续火爆。此次公测转免，相信《上帝之手》能为玩家们带来更多惊喜。《上帝之手》获FIFPro正版球员授权，云集世界顶级球星 　　随着公测到来，《上帝之手》还为我们带来了震撼人心的好消息。就在前几日，新浪微游互动正式完成与FIFPro――国际职业足球员协会的合作，斥资数百万元助《上帝之手》成功取得了FIFPro官方正版授权！得到授权后，游戏便能使用FIFPro协会下英超、西甲、意甲、法甲、阿甲、葡超六大职业足球联赛的逾百支足球俱乐部的真实信息，并可以展现近三千名国际知名球员的真实肖像，一大拨超级球星将与我们并肩而战！《上帝之手》带来超真实操控感，再现球星成名绝技 　　此次公测，《上帝之手》将继续维持其操控性、竞技性强的特色，玩家可借助指尖的精细操作实现绿茵场上各种进攻环节，通过丰富的竞赛模式和其他玩家展开球场之上激烈对抗，尽情体验掌上足球乐趣。在游戏获得官方授权之后，我们还将不断进行优化更新，充分发挥《上帝之手》的正版优势，展现出云集世界各国球星大腕的梦幻阵容，真实还原每位球员在赛场之上的成名绝技，将最逼真刺激的绿茵竞技体验带给玩家。《上帝之手》公测同时上线新版本，更多球星加入豪华阵容 　　这次《上帝之手》在公测开启同时更上线了全新游戏版本，更新内容十分丰富。新版本中，全新阵型系统首次登场，使得赛场之上战术布置和形势变化更加真实多样；同时在原有球员养成系统的基础上增加了球员进阶和球员传承两种新模式，让整体球员培养过程更加全面完善，助玩家养成顶级球星；新版本还有多达四十位全新世界级球员加入到原有阵容中供玩家选择，排兵布阵任你调遣；除此之外此次更新还包含赛场表现优化、球员图鉴优化等多项细节完善，使《上帝之手》整体游戏体验更加流畅舒适。《上帝之手》公测来临，指尖操作称霸绿茵赛场 　　《上帝之手》4月7日公测转免等你来，立即下载，马上体验指尖足球风暴！更多即时动态资讯，请随时关注《上帝之手》官方网站、微博、微信及论坛！　　《上帝之手》官方网站：http://sports.sina.com.cn/sdzs/　　《上帝之手》官方微博：http://weibo.com/sdzs1　　《上帝之手》官方论坛：http://bbs.17g.com/forum-g76.html　　《上帝之手》客服电话：4000660760　　《上帝之手》客服企业QQ：800071798　　《上帝之手》官方微信：sdzs_sina
http://i0.sinaimg.cn/ty/2016/0406/U8825P6DT20160406113926.jpg	新浪正版足球手游《上帝之手》4月7日震撼公测！　　新浪微游互动自主研发的精品足球手游《上帝之手》将于4月7日迎来IOS平台正式公测，同时转为免费下载游戏，期待玩家们尽情下载登录，与我们一起体验指尖足球盛宴！新浪正版足球手游《上帝之手》4月7日震撼公测！ 　　《上帝之手》是新浪微游互动今年主推的一款足球题材手机游戏，自内测起便取得了优秀成绩，得到玩家们的关注和喜爱。回顾2015年12月21日，《上帝之手》在IOS平台展开内测首日便一举跻身APP Store付费下载排行榜第十名，次日攀升至该排行榜第五名，并始终维持在体育游戏分类排行榜首位。在线人数更是在内测第一天便突破万人大关，并在随后几日持续火爆。此次公测转免，相信《上帝之手》能为玩家们带来更多惊喜。《上帝之手》获FIFPro正版球员授权，云集世界顶级球星 　　随着公测到来，《上帝之手》还为我们带来了震撼人心的好消息。就在前几日，新浪微游互动正式完成与FIFPro――国际职业足球员协会的合作，斥资数百万元助《上帝之手》成功取得了FIFPro官方正版授权！得到授权后，游戏便能使用FIFPro协会下英超、西甲、意甲、法甲、阿甲、葡超六大职业足球联赛的逾百支足球俱乐部的真实信息，并可以展现近三千名国际知名球员的真实肖像，一大拨超级球星将与我们并肩而战！《上帝之手》带来超真实操控感，再现球星成名绝技 　　此次公测，《上帝之手》将继续维持其操控性、竞技性强的特色，玩家可借助指尖的精细操作实现绿茵场上各种进攻环节，通过丰富的竞赛模式和其他玩家展开球场之上激烈对抗，尽情体验掌上足球乐趣。在游戏获得官方授权之后，我们还将不断进行优化更新，充分发挥《上帝之手》的正版优势，展现出云集世界各国球星大腕的梦幻阵容，真实还原每位球员在赛场之上的成名绝技，将最逼真刺激的绿茵竞技体验带给玩家。《上帝之手》公测同时上线新版本，更多球星加入豪华阵容 　　这次《上帝之手》在公测开启同时更上线了全新游戏版本，更新内容十分丰富。新版本中，全新阵型系统首次登场，使得赛场之上战术布置和形势变化更加真实多样；同时在原有球员养成系统的基础上增加了球员进阶和球员传承两种新模式，让整体球员培养过程更加全面完善，助玩家养成顶级球星；新版本还有多达四十位全新世界级球员加入到原有阵容中供玩家选择，排兵布阵任你调遣；除此之外此次更新还包含赛场表现优化、球员图鉴优化等多项细节完善，使《上帝之手》整体游戏体验更加流畅舒适。《上帝之手》公测来临，指尖操作称霸绿茵赛场 　　《上帝之手》4月7日公测转免等你来，立即下载，马上体验指尖足球风暴！更多即时动态资讯，请随时关注《上帝之手》官方网站、微博、微信及论坛！　　《上帝之手》官方网站：http://sports.sina.com.cn/sdzs/　　《上帝之手》官方微博：http://weibo.com/sdzs1　　《上帝之手》官方论坛：http://bbs.17g.com/forum-g76.html　　《上帝之手》客服电话：4000660760　　《上帝之手》客服企业QQ：800071798　　《上帝之手》官方微信：sdzs_sina
http://i0.sinaimg.cn/ty/2016/0406/U8825P6DT20160406113926_1.jpg	新浪正版足球手游《上帝之手》4月7日震撼公测！　　新浪微游互动自主研发的精品足球手游《上帝之手》将于4月7日迎来IOS平台正式公测，同时转为免费下载游戏，期待玩家们尽情下载登录，与我们一起体验指尖足球盛宴！新浪正版足球手游《上帝之手》4月7日震撼公测！ 　　《上帝之手》是新浪微游互动今年主推的一款足球题材手机游戏，自内测起便取得了优秀成绩，得到玩家们的关注和喜爱。回顾2015年12月21日，《上帝之手》在IOS平台展开内测首日便一举跻身APP Store付费下载排行榜第十名，次日攀升至该排行榜第五名，并始终维持在体育游戏分类排行榜首位。在线人数更是在内测第一天便突破万人大关，并在随后几日持续火爆。此次公测转免，相信《上帝之手》能为玩家们带来更多惊喜。《上帝之手》获FIFPro正版球员授权，云集世界顶级球星 　　随着公测到来，《上帝之手》还为我们带来了震撼人心的好消息。就在前几日，新浪微游互动正式完成与FIFPro――国际职业足球员协会的合作，斥资数百万元助《上帝之手》成功取得了FIFPro官方正版授权！得到授权后，游戏便能使用FIFPro协会下英超、西甲、意甲、法甲、阿甲、葡超六大职业足球联赛的逾百支足球俱乐部的真实信息，并可以展现近三千名国际知名球员的真实肖像，一大拨超级球星将与我们并肩而战！《上帝之手》带来超真实操控感，再现球星成名绝技 　　此次公测，《上帝之手》将继续维持其操控性、竞技性强的特色，玩家可借助指尖的精细操作实现绿茵场上各种进攻环节，通过丰富的竞赛模式和其他玩家展开球场之上激烈对抗，尽情体验掌上足球乐趣。在游戏获得官方授权之后，我们还将不断进行优化更新，充分发挥《上帝之手》的正版优势，展现出云集世界各国球星大腕的梦幻阵容，真实还原每位球员在赛场之上的成名绝技，将最逼真刺激的绿茵竞技体验带给玩家。《上帝之手》公测同时上线新版本，更多球星加入豪华阵容 　　这次《上帝之手》在公测开启同时更上线了全新游戏版本，更新内容十分丰富。新版本中，全新阵型系统首次登场，使得赛场之上战术布置和形势变化更加真实多样；同时在原有球员养成系统的基础上增加了球员进阶和球员传承两种新模式，让整体球员培养过程更加全面完善，助玩家养成顶级球星；新版本还有多达四十位全新世界级球员加入到原有阵容中供玩家选择，排兵布阵任你调遣；除此之外此次更新还包含赛场表现优化、球员图鉴优化等多项细节完善，使《上帝之手》整体游戏体验更加流畅舒适。《上帝之手》公测来临，指尖操作称霸绿茵赛场 　　《上帝之手》4月7日公测转免等你来，立即下载，马上体验指尖足球风暴！更多即时动态资讯，请随时关注《上帝之手》官方网站、微博、微信及论坛！　　《上帝之手》官方网站：http://sports.sina.com.cn/sdzs/　　《上帝之手》官方微博：http://weibo.com/sdzs1　　《上帝之手》官方论坛：http://bbs.17g.com/forum-g76.html　　《上帝之手》客服电话：4000660760　　《上帝之手》客服企业QQ：800071798　　《上帝之手》官方微信：sdzs_sina
http://i1.sinaimg.cn/ty/2016/0406/U8825P6DT20160406113927.jpg	新浪正版足球手游《上帝之手》4月7日震撼公测！　　新浪微游互动自主研发的精品足球手游《上帝之手》将于4月7日迎来IOS平台正式公测，同时转为免费下载游戏，期待玩家们尽情下载登录，与我们一起体验指尖足球盛宴！新浪正版足球手游《上帝之手》4月7日震撼公测！ 　　《上帝之手》是新浪微游互动今年主推的一款足球题材手机游戏，自内测起便取得了优秀成绩，得到玩家们的关注和喜爱。回顾2015年12月21日，《上帝之手》在IOS平台展开内测首日便一举跻身APP Store付费下载排行榜第十名，次日攀升至该排行榜第五名，并始终维持在体育游戏分类排行榜首位。在线人数更是在内测第一天便突破万人大关，并在随后几日持续火爆。此次公测转免，相信《上帝之手》能为玩家们带来更多惊喜。《上帝之手》获FIFPro正版球员授权，云集世界顶级球星 　　随着公测到来，《上帝之手》还为我们带来了震撼人心的好消息。就在前几日，新浪微游互动正式完成与FIFPro――国际职业足球员协会的合作，斥资数百万元助《上帝之手》成功取得了FIFPro官方正版授权！得到授权后，游戏便能使用FIFPro协会下英超、西甲、意甲、法甲、阿甲、葡超六大职业足球联赛的逾百支足球俱乐部的真实信息，并可以展现近三千名国际知名球员的真实肖像，一大拨超级球星将与我们并肩而战！《上帝之手》带来超真实操控感，再现球星成名绝技 　　此次公测，《上帝之手》将继续维持其操控性、竞技性强的特色，玩家可借助指尖的精细操作实现绿茵场上各种进攻环节，通过丰富的竞赛模式和其他玩家展开球场之上激烈对抗，尽情体验掌上足球乐趣。在游戏获得官方授权之后，我们还将不断进行优化更新，充分发挥《上帝之手》的正版优势，展现出云集世界各国球星大腕的梦幻阵容，真实还原每位球员在赛场之上的成名绝技，将最逼真刺激的绿茵竞技体验带给玩家。《上帝之手》公测同时上线新版本，更多球星加入豪华阵容 　　这次《上帝之手》在公测开启同时更上线了全新游戏版本，更新内容十分丰富。新版本中，全新阵型系统首次登场，使得赛场之上战术布置和形势变化更加真实多样；同时在原有球员养成系统的基础上增加了球员进阶和球员传承两种新模式，让整体球员培养过程更加全面完善，助玩家养成顶级球星；新版本还有多达四十位全新世界级球员加入到原有阵容中供玩家选择，排兵布阵任你调遣；除此之外此次更新还包含赛场表现优化、球员图鉴优化等多项细节完善，使《上帝之手》整体游戏体验更加流畅舒适。《上帝之手》公测来临，指尖操作称霸绿茵赛场 　　《上帝之手》4月7日公测转免等你来，立即下载，马上体验指尖足球风暴！更多即时动态资讯，请随时关注《上帝之手》官方网站、微博、微信及论坛！　　《上帝之手》官方网站：http://sports.sina.com.cn/sdzs/　　《上帝之手》官方微博：http://weibo.com/sdzs1　　《上帝之手》官方论坛：http://bbs.17g.com/forum-g76.html　　《上帝之手》客服电话：4000660760　　《上帝之手》客服企业QQ：800071798　　《上帝之手》官方微信：sdzs_sina
http://i2.sinaimg.cn/ty/2016/0406/U8825P6DT20160406113928.jpg	新浪正版足球手游《上帝之手》4月7日震撼公测！　　新浪微游互动自主研发的精品足球手游《上帝之手》将于4月7日迎来IOS平台正式公测，同时转为免费下载游戏，期待玩家们尽情下载登录，与我们一起体验指尖足球盛宴！新浪正版足球手游《上帝之手》4月7日震撼公测！ 　　《上帝之手》是新浪微游互动今年主推的一款足球题材手机游戏，自内测起便取得了优秀成绩，得到玩家们的关注和喜爱。回顾2015年12月21日，《上帝之手》在IOS平台展开内测首日便一举跻身APP Store付费下载排行榜第十名，次日攀升至该排行榜第五名，并始终维持在体育游戏分类排行榜首位。在线人数更是在内测第一天便突破万人大关，并在随后几日持续火爆。此次公测转免，相信《上帝之手》能为玩家们带来更多惊喜。《上帝之手》获FIFPro正版球员授权，云集世界顶级球星 　　随着公测到来，《上帝之手》还为我们带来了震撼人心的好消息。就在前几日，新浪微游互动正式完成与FIFPro――国际职业足球员协会的合作，斥资数百万元助《上帝之手》成功取得了FIFPro官方正版授权！得到授权后，游戏便能使用FIFPro协会下英超、西甲、意甲、法甲、阿甲、葡超六大职业足球联赛的逾百支足球俱乐部的真实信息，并可以展现近三千名国际知名球员的真实肖像，一大拨超级球星将与我们并肩而战！《上帝之手》带来超真实操控感，再现球星成名绝技 　　此次公测，《上帝之手》将继续维持其操控性、竞技性强的特色，玩家可借助指尖的精细操作实现绿茵场上各种进攻环节，通过丰富的竞赛模式和其他玩家展开球场之上激烈对抗，尽情体验掌上足球乐趣。在游戏获得官方授权之后，我们还将不断进行优化更新，充分发挥《上帝之手》的正版优势，展现出云集世界各国球星大腕的梦幻阵容，真实还原每位球员在赛场之上的成名绝技，将最逼真刺激的绿茵竞技体验带给玩家。《上帝之手》公测同时上线新版本，更多球星加入豪华阵容 　　这次《上帝之手》在公测开启同时更上线了全新游戏版本，更新内容十分丰富。新版本中，全新阵型系统首次登场，使得赛场之上战术布置和形势变化更加真实多样；同时在原有球员养成系统的基础上增加了球员进阶和球员传承两种新模式，让整体球员培养过程更加全面完善，助玩家养成顶级球星；新版本还有多达四十位全新世界级球员加入到原有阵容中供玩家选择，排兵布阵任你调遣；除此之外此次更新还包含赛场表现优化、球员图鉴优化等多项细节完善，使《上帝之手》整体游戏体验更加流畅舒适。《上帝之手》公测来临，指尖操作称霸绿茵赛场 　　《上帝之手》4月7日公测转免等你来，立即下载，马上体验指尖足球风暴！更多即时动态资讯，请随时关注《上帝之手》官方网站、微博、微信及论坛！　　《上帝之手》官方网站：http://sports.sina.com.cn/sdzs/　　《上帝之手》官方微博：http://weibo.com/sdzs1　　《上帝之手》官方论坛：http://bbs.17g.com/forum-g76.html　　《上帝之手》客服电话：4000660760　　《上帝之手》客服企业QQ：800071798　　《上帝之手》官方微信：sdzs_sina
http://i3.sinaimg.cn/gm/wanwan/2016/20160513ewm02.jpg	建议使用手机QQ、支付宝扫一扫微信扫一扫请在浏览器中打开
http://i3.sinaimg.cn/gm/wanwan/2015/sdzspc/images/top.jpg	建议使用手机QQ、支付宝扫一扫微信扫一扫请在浏览器中打开
