https://sports.sina.com.cn/chess/ent/2022-11-09/doc-imqqsmrp5525754.shtml
苏州市掼蛋运动协会成立 推动掼蛋文化的传承与发扬_牌类游戏(桥牌扑克斗地主麻将)_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-09
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	苏州市掼蛋运动协会成立 推动掼蛋文化的传承与发扬_牌类游戏(桥牌扑克斗地主麻将)_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	苏州市掼蛋运动协会成立 推动掼蛋文化的传承与发扬_牌类游戏(桥牌扑克斗地主麻将)_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221109/70e6-1495695c683c8cde1772cbf8e210bd2e.jpg	　　转自公众号：苏州体育　　今天（11月5日）下午，苏州市掼蛋运动协会召开成立大会，标志着我市掼蛋运动发展开启了新的篇章，迈入了新的征程！江苏省原副省长李全林，苏州市体育局局长、市体育总会主席阙明清，苏州市民政局副局长严强出席大会。　　“掼蛋”运动是集益智、健身、娱乐为一体的体育运动，在我市有着广泛的群众基础，深受广大人民群众的喜爱。经苏州市掼蛋运动协会一届一次会员代表大会和一届一次理事会选举，产生了协会第一届会长、执行会长、副会长、秘书长以及监事长等。协会首批会员共330人，设6大活动基地，周天泉任苏州市掼蛋运动协会首届会长。　　阙明清指出，站在新的起点上，协会要聚焦国家战略，做好党组织建设，发挥社团党组织的阵地作用；坚持以赛事活动为抓手，积极搭建赛事平台，构建多样化的赛事活动体系；坚持以改革创新为动力，不断研究掼蛋项目规律和竞赛规则，创新竞赛模式，引领项目发展；坚持以融合发展为重点，深入挖掘掼蛋运动的地域特色及潜在价值，探索“掼蛋+”融合发展新路径，推动掼蛋运动文化广泛传播。　　成立仪式上，苏州市掼蛋运动协会与苏州新一代企业家商会、苏州人力资源服务行业协会等签署了友好协会协议，并与中国邮政储蓄银行苏州市分行签署了全面战略合作授信协议。会后，首届“企多多杯”掼蛋王争霸赛宣布开赛。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221109/fec1-e95af20b35161c6d781bb1c62cd340a0.jpg	　　转自公众号：苏州体育　　今天（11月5日）下午，苏州市掼蛋运动协会召开成立大会，标志着我市掼蛋运动发展开启了新的篇章，迈入了新的征程！江苏省原副省长李全林，苏州市体育局局长、市体育总会主席阙明清，苏州市民政局副局长严强出席大会。　　“掼蛋”运动是集益智、健身、娱乐为一体的体育运动，在我市有着广泛的群众基础，深受广大人民群众的喜爱。经苏州市掼蛋运动协会一届一次会员代表大会和一届一次理事会选举，产生了协会第一届会长、执行会长、副会长、秘书长以及监事长等。协会首批会员共330人，设6大活动基地，周天泉任苏州市掼蛋运动协会首届会长。　　阙明清指出，站在新的起点上，协会要聚焦国家战略，做好党组织建设，发挥社团党组织的阵地作用；坚持以赛事活动为抓手，积极搭建赛事平台，构建多样化的赛事活动体系；坚持以改革创新为动力，不断研究掼蛋项目规律和竞赛规则，创新竞赛模式，引领项目发展；坚持以融合发展为重点，深入挖掘掼蛋运动的地域特色及潜在价值，探索“掼蛋+”融合发展新路径，推动掼蛋运动文化广泛传播。　　成立仪式上，苏州市掼蛋运动协会与苏州新一代企业家商会、苏州人力资源服务行业协会等签署了友好协会协议，并与中国邮政储蓄银行苏州市分行签署了全面战略合作授信协议。会后，首届“企多多杯”掼蛋王争霸赛宣布开赛。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221109/d456-0084d4df6d26e593011578a349d4ba09.jpg	　　转自公众号：苏州体育　　今天（11月5日）下午，苏州市掼蛋运动协会召开成立大会，标志着我市掼蛋运动发展开启了新的篇章，迈入了新的征程！江苏省原副省长李全林，苏州市体育局局长、市体育总会主席阙明清，苏州市民政局副局长严强出席大会。　　“掼蛋”运动是集益智、健身、娱乐为一体的体育运动，在我市有着广泛的群众基础，深受广大人民群众的喜爱。经苏州市掼蛋运动协会一届一次会员代表大会和一届一次理事会选举，产生了协会第一届会长、执行会长、副会长、秘书长以及监事长等。协会首批会员共330人，设6大活动基地，周天泉任苏州市掼蛋运动协会首届会长。　　阙明清指出，站在新的起点上，协会要聚焦国家战略，做好党组织建设，发挥社团党组织的阵地作用；坚持以赛事活动为抓手，积极搭建赛事平台，构建多样化的赛事活动体系；坚持以改革创新为动力，不断研究掼蛋项目规律和竞赛规则，创新竞赛模式，引领项目发展；坚持以融合发展为重点，深入挖掘掼蛋运动的地域特色及潜在价值，探索“掼蛋+”融合发展新路径，推动掼蛋运动文化广泛传播。　　成立仪式上，苏州市掼蛋运动协会与苏州新一代企业家商会、苏州人力资源服务行业协会等签署了友好协会协议，并与中国邮政储蓄银行苏州市分行签署了全面战略合作授信协议。会后，首届“企多多杯”掼蛋王争霸赛宣布开赛。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
