https://sports.sina.com.cn/china/2021-03-09/doc-ikknscsh9909949.shtml
亚足联评2020亚冠最佳团队进球 莫雷诺头球破门入围_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2021-03-09
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	亚足联评2020亚冠最佳团队进球 莫雷诺头球破门入围_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	亚足联评2020亚冠最佳团队进球 莫雷诺头球破门入围_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/spider202139/40/w1080h560/20210309/2ec4-kmeeius1005739.png	　　来源：翼翼申辉　　随着新赛季亚冠日益临近，近日亚足联官方列出了上个赛季2020亚冠最佳团队进球的候选，其中上海申花队在对阵珀斯光荣的小组赛第二回合比赛中，打进的头球成功入选，有机会当选2020赛季亚冠最佳团队进球。本次投票将于3月13日结束，目前莫雷诺的这粒进球排在前列。　　这场比赛是上赛季亚冠联赛小组赛的第5轮比赛，上海申花当时以0：2落后于澳超球队珀斯光荣，志在取胜的申花队在下半场连续换上莫雷诺和金信煜两大外援前锋，并发动了潮水般的猛攻。第62分钟，申花在前场打出极为精彩的团队配合，经过从右到左的连续传球，柏佳骏送出漂亮的长传身后球，曹赟定心领神会反插套上形成1V1突破局面，依靠连续的晃动和盘带，曹赟定用左脚送出传中球，莫雷诺中路插上高高跃起，头球破门得分。　　亚足联官网在评选介绍中写到：除非上海申花能够卷土重来，福尔纳罗利和阿尔米恩托的两粒绝妙任意球已经让珀斯光荣看到了收获亚冠联赛首胜的希望。但是当莫雷诺在第62分钟高高跃起，接到曹赟定的传中头球破门时，珀斯光荣的首胜希望又烟消云散了。　　在莫雷诺这粒进球之后10分钟，申花再度从右路发动进攻，皮球送入禁区，又是队长莫雷诺，利用身高腿长的优势，抢在后卫身前伸腿将球捅入网内，为申花队扳平了总比分。1分钟后，申花再度打出精彩配合，彭欣力在前场中路送出传球，于汉超左路高速插上接球后突进，在禁区前沿晃开角度，突然起脚兜射远角，球蹿入网内，申花在0：2落后的情况下实现3球大逆转，3：2反超比分，看到了全取3分的希望。　　可惜的是，在终场前不久，申花喀麦隆中卫姆比亚禁区内想大脚解围不慎踢倒对方，裁判吹罚点球。随后基尔肯尼操刀打进入球门右下角，珀斯光荣将比分扳平，3：3平。申花最终未能如愿以偿的拿到这场比赛的3分，最后一场比赛也输给了最后的亚冠冠军蔚山现代，无缘小组出线。但上海申花队在本次比赛中展现出来的高昂斗志和顽强精神，受到了外界的一致赞誉，新华社和人民日报多次发文，表扬上海申花队在亚冠联赛中的表现。
//f.sinaimg.cn/spider202139/516/w330h186/20210309/d36f-kmeeius1005780.gif	　　来源：翼翼申辉　　随着新赛季亚冠日益临近，近日亚足联官方列出了上个赛季2020亚冠最佳团队进球的候选，其中上海申花队在对阵珀斯光荣的小组赛第二回合比赛中，打进的头球成功入选，有机会当选2020赛季亚冠最佳团队进球。本次投票将于3月13日结束，目前莫雷诺的这粒进球排在前列。　　这场比赛是上赛季亚冠联赛小组赛的第5轮比赛，上海申花当时以0：2落后于澳超球队珀斯光荣，志在取胜的申花队在下半场连续换上莫雷诺和金信煜两大外援前锋，并发动了潮水般的猛攻。第62分钟，申花在前场打出极为精彩的团队配合，经过从右到左的连续传球，柏佳骏送出漂亮的长传身后球，曹赟定心领神会反插套上形成1V1突破局面，依靠连续的晃动和盘带，曹赟定用左脚送出传中球，莫雷诺中路插上高高跃起，头球破门得分。　　亚足联官网在评选介绍中写到：除非上海申花能够卷土重来，福尔纳罗利和阿尔米恩托的两粒绝妙任意球已经让珀斯光荣看到了收获亚冠联赛首胜的希望。但是当莫雷诺在第62分钟高高跃起，接到曹赟定的传中头球破门时，珀斯光荣的首胜希望又烟消云散了。　　在莫雷诺这粒进球之后10分钟，申花再度从右路发动进攻，皮球送入禁区，又是队长莫雷诺，利用身高腿长的优势，抢在后卫身前伸腿将球捅入网内，为申花队扳平了总比分。1分钟后，申花再度打出精彩配合，彭欣力在前场中路送出传球，于汉超左路高速插上接球后突进，在禁区前沿晃开角度，突然起脚兜射远角，球蹿入网内，申花在0：2落后的情况下实现3球大逆转，3：2反超比分，看到了全取3分的希望。　　可惜的是，在终场前不久，申花喀麦隆中卫姆比亚禁区内想大脚解围不慎踢倒对方，裁判吹罚点球。随后基尔肯尼操刀打进入球门右下角，珀斯光荣将比分扳平，3：3平。申花最终未能如愿以偿的拿到这场比赛的3分，最后一场比赛也输给了最后的亚冠冠军蔚山现代，无缘小组出线。但上海申花队在本次比赛中展现出来的高昂斗志和顽强精神，受到了外界的一致赞誉，新华社和人民日报多次发文，表扬上海申花队在亚冠联赛中的表现。
//n.sinaimg.cn/spider20210309/574/w394h180/20210309/3797-kmeeius1007094.gif	　　来源：翼翼申辉　　随着新赛季亚冠日益临近，近日亚足联官方列出了上个赛季2020亚冠最佳团队进球的候选，其中上海申花队在对阵珀斯光荣的小组赛第二回合比赛中，打进的头球成功入选，有机会当选2020赛季亚冠最佳团队进球。本次投票将于3月13日结束，目前莫雷诺的这粒进球排在前列。　　这场比赛是上赛季亚冠联赛小组赛的第5轮比赛，上海申花当时以0：2落后于澳超球队珀斯光荣，志在取胜的申花队在下半场连续换上莫雷诺和金信煜两大外援前锋，并发动了潮水般的猛攻。第62分钟，申花在前场打出极为精彩的团队配合，经过从右到左的连续传球，柏佳骏送出漂亮的长传身后球，曹赟定心领神会反插套上形成1V1突破局面，依靠连续的晃动和盘带，曹赟定用左脚送出传中球，莫雷诺中路插上高高跃起，头球破门得分。　　亚足联官网在评选介绍中写到：除非上海申花能够卷土重来，福尔纳罗利和阿尔米恩托的两粒绝妙任意球已经让珀斯光荣看到了收获亚冠联赛首胜的希望。但是当莫雷诺在第62分钟高高跃起，接到曹赟定的传中头球破门时，珀斯光荣的首胜希望又烟消云散了。　　在莫雷诺这粒进球之后10分钟，申花再度从右路发动进攻，皮球送入禁区，又是队长莫雷诺，利用身高腿长的优势，抢在后卫身前伸腿将球捅入网内，为申花队扳平了总比分。1分钟后，申花再度打出精彩配合，彭欣力在前场中路送出传球，于汉超左路高速插上接球后突进，在禁区前沿晃开角度，突然起脚兜射远角，球蹿入网内，申花在0：2落后的情况下实现3球大逆转，3：2反超比分，看到了全取3分的希望。　　可惜的是，在终场前不久，申花喀麦隆中卫姆比亚禁区内想大脚解围不慎踢倒对方，裁判吹罚点球。随后基尔肯尼操刀打进入球门右下角，珀斯光荣将比分扳平，3：3平。申花最终未能如愿以偿的拿到这场比赛的3分，最后一场比赛也输给了最后的亚冠冠军蔚山现代，无缘小组出线。但上海申花队在本次比赛中展现出来的高昂斗志和顽强精神，受到了外界的一致赞誉，新华社和人民日报多次发文，表扬上海申花队在亚冠联赛中的表现。
//n.sinaimg.cn/spider20210309/149/w1080h669/20210309/5ff0-kmeeius1009682.png	　　来源：翼翼申辉　　随着新赛季亚冠日益临近，近日亚足联官方列出了上个赛季2020亚冠最佳团队进球的候选，其中上海申花队在对阵珀斯光荣的小组赛第二回合比赛中，打进的头球成功入选，有机会当选2020赛季亚冠最佳团队进球。本次投票将于3月13日结束，目前莫雷诺的这粒进球排在前列。　　这场比赛是上赛季亚冠联赛小组赛的第5轮比赛，上海申花当时以0：2落后于澳超球队珀斯光荣，志在取胜的申花队在下半场连续换上莫雷诺和金信煜两大外援前锋，并发动了潮水般的猛攻。第62分钟，申花在前场打出极为精彩的团队配合，经过从右到左的连续传球，柏佳骏送出漂亮的长传身后球，曹赟定心领神会反插套上形成1V1突破局面，依靠连续的晃动和盘带，曹赟定用左脚送出传中球，莫雷诺中路插上高高跃起，头球破门得分。　　亚足联官网在评选介绍中写到：除非上海申花能够卷土重来，福尔纳罗利和阿尔米恩托的两粒绝妙任意球已经让珀斯光荣看到了收获亚冠联赛首胜的希望。但是当莫雷诺在第62分钟高高跃起，接到曹赟定的传中头球破门时，珀斯光荣的首胜希望又烟消云散了。　　在莫雷诺这粒进球之后10分钟，申花再度从右路发动进攻，皮球送入禁区，又是队长莫雷诺，利用身高腿长的优势，抢在后卫身前伸腿将球捅入网内，为申花队扳平了总比分。1分钟后，申花再度打出精彩配合，彭欣力在前场中路送出传球，于汉超左路高速插上接球后突进，在禁区前沿晃开角度，突然起脚兜射远角，球蹿入网内，申花在0：2落后的情况下实现3球大逆转，3：2反超比分，看到了全取3分的希望。　　可惜的是，在终场前不久，申花喀麦隆中卫姆比亚禁区内想大脚解围不慎踢倒对方，裁判吹罚点球。随后基尔肯尼操刀打进入球门右下角，珀斯光荣将比分扳平，3：3平。申花最终未能如愿以偿的拿到这场比赛的3分，最后一场比赛也输给了最后的亚冠冠军蔚山现代，无缘小组出线。但上海申花队在本次比赛中展现出来的高昂斗志和顽强精神，受到了外界的一致赞誉，新华社和人民日报多次发文，表扬上海申花队在亚冠联赛中的表现。
//n.sinaimg.cn/spider202139/574/w394h180/20210309/22ff-kmeeius1006415.gif	　　来源：翼翼申辉　　随着新赛季亚冠日益临近，近日亚足联官方列出了上个赛季2020亚冠最佳团队进球的候选，其中上海申花队在对阵珀斯光荣的小组赛第二回合比赛中，打进的头球成功入选，有机会当选2020赛季亚冠最佳团队进球。本次投票将于3月13日结束，目前莫雷诺的这粒进球排在前列。　　这场比赛是上赛季亚冠联赛小组赛的第5轮比赛，上海申花当时以0：2落后于澳超球队珀斯光荣，志在取胜的申花队在下半场连续换上莫雷诺和金信煜两大外援前锋，并发动了潮水般的猛攻。第62分钟，申花在前场打出极为精彩的团队配合，经过从右到左的连续传球，柏佳骏送出漂亮的长传身后球，曹赟定心领神会反插套上形成1V1突破局面，依靠连续的晃动和盘带，曹赟定用左脚送出传中球，莫雷诺中路插上高高跃起，头球破门得分。　　亚足联官网在评选介绍中写到：除非上海申花能够卷土重来，福尔纳罗利和阿尔米恩托的两粒绝妙任意球已经让珀斯光荣看到了收获亚冠联赛首胜的希望。但是当莫雷诺在第62分钟高高跃起，接到曹赟定的传中头球破门时，珀斯光荣的首胜希望又烟消云散了。　　在莫雷诺这粒进球之后10分钟，申花再度从右路发动进攻，皮球送入禁区，又是队长莫雷诺，利用身高腿长的优势，抢在后卫身前伸腿将球捅入网内，为申花队扳平了总比分。1分钟后，申花再度打出精彩配合，彭欣力在前场中路送出传球，于汉超左路高速插上接球后突进，在禁区前沿晃开角度，突然起脚兜射远角，球蹿入网内，申花在0：2落后的情况下实现3球大逆转，3：2反超比分，看到了全取3分的希望。　　可惜的是，在终场前不久，申花喀麦隆中卫姆比亚禁区内想大脚解围不慎踢倒对方，裁判吹罚点球。随后基尔肯尼操刀打进入球门右下角，珀斯光荣将比分扳平，3：3平。申花最终未能如愿以偿的拿到这场比赛的3分，最后一场比赛也输给了最后的亚冠冠军蔚山现代，无缘小组出线。但上海申花队在本次比赛中展现出来的高昂斗志和顽强精神，受到了外界的一致赞誉，新华社和人民日报多次发文，表扬上海申花队在亚冠联赛中的表现。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
