https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-29/doc-imqmmthc6329379.shtml
巴西球迷诅咒内马尔断腿 罗纳尔多发文支持内马尔_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-29
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	巴西球迷诅咒内马尔断腿 罗纳尔多发文支持内马尔_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	巴西球迷诅咒内马尔断腿 罗纳尔多发文支持内马尔_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/267/w640h427/20221128/52aa-36254403910f65775822fce4eafa161b.jpg	　　近日，巴西名宿罗纳尔多对于最近内马尔受伤事件，以及内马尔在社交媒体上受到球迷诅咒的事情作出了反应。　　内马尔在对阵塞尔维亚的小组赛中脚踝严重受伤，赛后将受伤图片发布到社交媒体上，却遭到很多巴西本国球迷的诅咒，他们希望其断脚。　　内马尔在社交媒体表示这是自己最难的时刻，但是自己不会被打倒。国家队队友威尼修斯、帕奎塔、卡塞米罗等纷纷留言支持，拉菲尼亚更是出言斥责那些诅咒内马尔的球迷。　　巴西名宿罗纳尔多看到这样的情况也坐不住了，他写公开信为内马尔打气鼓励。罗纳尔多在信的第一句就爆粗：“我不能以另一种方式开始写这封信，你是他X的内马尔！巨人！我肯定我像大部分巴西人一样，甚至是全世界的人一样都是爱护你和欣赏你的。”　　罗纳尔多认为那些为内马尔受伤庆祝的人实在是愚蠢至极：“这是一个什么样的世界，我们在向年轻人传递什么错误的信息。人难免会被人批评，但看见社会这样把仇恨言论正常化，从不包容别人，我感到十分失望。”　　他最后也是用自己的言语给内马尔最好的鼓励：“不要把那些懦夫放在眼内，把所有憎恨变成动力，为家乡的爱而高兴吧。你会变得更加强大、聪明。巴西永远爱你，我们这些球迷需要你的进球、过人、胆识和快乐！”　　（伊万）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/235/w640h395/20221128/a377-e077f19e17ad3011a987a0a3386ef3b7.jpg	　　近日，巴西名宿罗纳尔多对于最近内马尔受伤事件，以及内马尔在社交媒体上受到球迷诅咒的事情作出了反应。　　内马尔在对阵塞尔维亚的小组赛中脚踝严重受伤，赛后将受伤图片发布到社交媒体上，却遭到很多巴西本国球迷的诅咒，他们希望其断脚。　　内马尔在社交媒体表示这是自己最难的时刻，但是自己不会被打倒。国家队队友威尼修斯、帕奎塔、卡塞米罗等纷纷留言支持，拉菲尼亚更是出言斥责那些诅咒内马尔的球迷。　　巴西名宿罗纳尔多看到这样的情况也坐不住了，他写公开信为内马尔打气鼓励。罗纳尔多在信的第一句就爆粗：“我不能以另一种方式开始写这封信，你是他X的内马尔！巨人！我肯定我像大部分巴西人一样，甚至是全世界的人一样都是爱护你和欣赏你的。”　　罗纳尔多认为那些为内马尔受伤庆祝的人实在是愚蠢至极：“这是一个什么样的世界，我们在向年轻人传递什么错误的信息。人难免会被人批评，但看见社会这样把仇恨言论正常化，从不包容别人，我感到十分失望。”　　他最后也是用自己的言语给内马尔最好的鼓励：“不要把那些懦夫放在眼内，把所有憎恨变成动力，为家乡的爱而高兴吧。你会变得更加强大、聪明。巴西永远爱你，我们这些球迷需要你的进球、过人、胆识和快乐！”　　（伊万）
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
