https://sports.sina.com.cn/china/2021-05-13/doc-ikmxzfmm2240558.shtml
江苏球员重聚合影 吉翔带领兄弟们做了一件大事_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2021-05-13
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	江苏球员重聚合影 吉翔带领兄弟们做了一件大事_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	江苏球员重聚合影 吉翔带领兄弟们做了一件大事_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/162/w550h412/20210513/a719-kpzzqmz8721063.jpg	　　来源： 线哥 昊运动力　　这个赛季，虽然中超的江苏队没了，但散落在各地的“星星们”依旧是江苏球迷甚至国内媒体关注的焦点。　　在广州赛区，这里就有很多的前江苏球员们，还有工作人员，他们都在新的岗位上发挥自己的力量，以足球的名义，卷土重来。　　上轮比赛，吉翔送出精妙助攻，帮助队友得分，也帮助鲁能最终获胜。他是众多走出去的江苏足球人的代表，凭借着一股吃苦耐劳、矜矜业业的精神，大家逐渐融入新的工作，成为新俱乐部的重要一员。　　昨晚，著名足球节目主持人贾紫婷受球迷所托，希望让吉翔在与孙可的比赛时（鲁能vs深圳），来一张合影。而球迷的这个请求被带到吉翔那里后，他当即表示不用等到比赛前，隔天就办掉。　　于是，吉翔不但完成了他和“二蛋”的江苏青训“哼哈二将”再度合影，还做了一件“大事”，把广州赛区的前江苏队成员全部聚到了一起，大家在驻地来了一张大合影。　　合影中，大家依旧像原先那样说笑，也有工作人员眼眶湿润，虽然感情不变，但现在毕竟已经各为其主。　　今天欢聚一堂，明日就是赛场上兵戎相见！　　但大家不会忘了曾经手牵手的日子，就像谢鹏飞说的那样：我永远不会忘了我们曾经共同到达的高度！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/162/w550h412/20210513/f97a-kpzzqmz8721114.jpg	　　来源： 线哥 昊运动力　　这个赛季，虽然中超的江苏队没了，但散落在各地的“星星们”依旧是江苏球迷甚至国内媒体关注的焦点。　　在广州赛区，这里就有很多的前江苏球员们，还有工作人员，他们都在新的岗位上发挥自己的力量，以足球的名义，卷土重来。　　上轮比赛，吉翔送出精妙助攻，帮助队友得分，也帮助鲁能最终获胜。他是众多走出去的江苏足球人的代表，凭借着一股吃苦耐劳、矜矜业业的精神，大家逐渐融入新的工作，成为新俱乐部的重要一员。　　昨晚，著名足球节目主持人贾紫婷受球迷所托，希望让吉翔在与孙可的比赛时（鲁能vs深圳），来一张合影。而球迷的这个请求被带到吉翔那里后，他当即表示不用等到比赛前，隔天就办掉。　　于是，吉翔不但完成了他和“二蛋”的江苏青训“哼哈二将”再度合影，还做了一件“大事”，把广州赛区的前江苏队成员全部聚到了一起，大家在驻地来了一张大合影。　　合影中，大家依旧像原先那样说笑，也有工作人员眼眶湿润，虽然感情不变，但现在毕竟已经各为其主。　　今天欢聚一堂，明日就是赛场上兵戎相见！　　但大家不会忘了曾经手牵手的日子，就像谢鹏飞说的那样：我永远不会忘了我们曾经共同到达的高度！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/162/w550h412/20210513/9654-kpzzqmz8721170.jpg	　　来源： 线哥 昊运动力　　这个赛季，虽然中超的江苏队没了，但散落在各地的“星星们”依旧是江苏球迷甚至国内媒体关注的焦点。　　在广州赛区，这里就有很多的前江苏球员们，还有工作人员，他们都在新的岗位上发挥自己的力量，以足球的名义，卷土重来。　　上轮比赛，吉翔送出精妙助攻，帮助队友得分，也帮助鲁能最终获胜。他是众多走出去的江苏足球人的代表，凭借着一股吃苦耐劳、矜矜业业的精神，大家逐渐融入新的工作，成为新俱乐部的重要一员。　　昨晚，著名足球节目主持人贾紫婷受球迷所托，希望让吉翔在与孙可的比赛时（鲁能vs深圳），来一张合影。而球迷的这个请求被带到吉翔那里后，他当即表示不用等到比赛前，隔天就办掉。　　于是，吉翔不但完成了他和“二蛋”的江苏青训“哼哈二将”再度合影，还做了一件“大事”，把广州赛区的前江苏队成员全部聚到了一起，大家在驻地来了一张大合影。　　合影中，大家依旧像原先那样说笑，也有工作人员眼眶湿润，虽然感情不变，但现在毕竟已经各为其主。　　今天欢聚一堂，明日就是赛场上兵戎相见！　　但大家不会忘了曾经手牵手的日子，就像谢鹏飞说的那样：我永远不会忘了我们曾经共同到达的高度！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
