https://sports.sina.com.cn/l/2022-11-01/doc-imqmmthc2814581.shtml
欧冠足彩收官战蕴含玄机 战意缺乏对决易出冷_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-01
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	欧冠足彩收官战蕴含玄机 战意缺乏对决易出冷_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	欧冠足彩收官战蕴含玄机 战意缺乏对决易出冷_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/191/w650h341/20221031/900f-1d12624082fce887ff9e460da49b0c86.png	欧冠迎来小组赛收官战
//n.sinaimg.cn/sports/transform/710/w453h257/20221031/2802-301f530de0ea3c5ac18252ae824272c8.png	尤文拿第3还需靠自己
//n.sinaimg.cn/sports/transform/709/w450h259/20221031/555d-e58b127dc52bafcbb3e553d9170342bd.png	D组上演死亡大乱斗
//n.sinaimg.cn/sports/transform/433/w650h583/20221031/446d-ec170d403426fe61f4ebd976aba71c55.png	欧冠迎来小组赛收官战　　北京时间11月2日-3日凌晨，2022/23赛季欧冠小组赛最后一轮将陆续进行，前5轮小组赛战罢已经有12支球队晋级16强，然而只有曼城、切尔西、拜仁锁定小组头名。西甲球队在本届欧冠表现最大跌眼镜，小组赛还剩1轮只剩皇马1根独苗晋级欧冠16强。　　　　欧冠1/8决赛抽签仪式将于北京时间11月7日18点进行，前8名将成为种子队，抽签将遵循同协会、同组的队伍回避规则。欧冠1/8决赛将于2023年2月14/15/21/22日，3月7/8/14/15日陆续进行，这也意味着第22134期为2022年欧冠足彩收官战，蕴含着很大的玄机，以下是欧冠各组收官战的形势分析：　　出线已无悬念小组：C组、G组-巴萨、塞维利亚跌入欧联杯　　欧冠小组赛最后一轮争夺中，C组、G组的悬念已经揭晓，C小组方面，拜仁、国米、巴萨、比尔森提前一轮锁定第1-第4位置，小组最后1轮例行公事，在世界杯之前如此密集的情况下，大概率轮换阵容为未来的赛事蓄力；G小组方面，曼城和多特提前一轮锁定小组第1和第2，塞维利亚凭借上轮欧冠主场3-0击败哥本哈根锁定第3，本组2场收官战同样是例行公事；　　出线形势明朗小组：A组、B组、E组、F组-米兰、莱比锡不败即晋级　　A组：那不勒斯与利物浦携手挺进16强，那不勒斯小组赛曾主场4-1大胜利物浦，收官战那不勒斯客场不输利物浦4球或4球以上即可锁定头名，阿贾克斯曾4-0完胜格拉斯哥，小组最后1轮客场不输格拉斯哥4球以上即可第3名身份晋级欧联杯；　　E组：切尔西提前一轮锁定小组第1，收官战主场面对萨格勒布更多意义是复仇；AC米兰主场面对萨尔茨堡，米兰不败即可小组第2，若萨尔茨堡客场逆袭击败米兰则拿到第2；　　F组：皇马提前一轮出线，收官战主场面对凯尔特人赢球即锁定头名，若战平而莱比锡不胜同样拿到第1，若输球而莱比锡取胜则跌至第2；莱比锡客战顿矿工将决定另一个出线资格，由于双方首次碰面时顿矿工客场4-1大胜莱比锡，莱比锡在本组收官战还需不败才能锁定第2，若输球则因对战劣势以第3身份进入欧联杯行列；　　B组：布鲁日、波尔图提前晋级16强，收官战隔空争夺小组第1，布鲁日客战勒沃、波尔图主战马竞，马竞和勒沃争小组第3，马竞若想跻身欧联杯，要不寄希望自己击败波尔图，要不寄希望勒沃输球，一旦勒沃马竞积分相同，勒沃将凭借与马竞的对战优势跻身欧联杯；尤文拿第3还需靠自己　　H组：巴黎本菲卡提前晋级16强，巴黎两战本菲卡皆战成1-1，手握4个净胜球优势占据头名，收官战巴黎客战尤文，本菲卡客战海法马卡比，大巴黎取胜即可锁定第1，若巴黎战平则需本菲卡战平或输球才可拿到第1，若巴黎输球而本菲卡拿分或巴黎平局且本菲卡赢球，则本菲卡拿到第1；尤文仅以6粒净胜球优势力压海法马卡比排名第3，收官战主场面对大巴黎取胜即可锁定第3，若尤文输球而海法马卡比拿分或者尤文平局而海法马卡比取胜则无缘第3出局，因此尤文若想跻身欧联杯还需靠自己，而大巴黎不希望输给尤文在1/8决赛提前遭遇小组第1的球队；　　出线形势胶着的小组：D组-热刺不败即出线，马赛背水一战D组上演死亡大乱斗　　D组：名副其实的死亡大乱斗，从第1的热刺8分到第4的马赛6分，最后1轮欧冠小组赛存在天翻地覆的可能性。热刺客战马赛、葡萄牙体育主战法兰克福，热刺打平就能出线，马赛必须取胜才能出线，葡萄牙体育和法兰克福谁取胜都能出线，打平的话要看马赛和热刺的比赛结果。　　综上所述，作为2022年最后一期欧冠足彩，小组赛收官战虽然形势层面愈发清晰，但在卡塔尔世界杯大赛之前密集赛程下，往往蕴含着玄机。如果竞猜难度偏大的莫过于晋级生死卡位战的话，那缺乏战意的对阵往往存在着出冷的空间。需要提醒各位彩民的是，不要因此在实战中贸然选择任九全包，不妨适当搏冷，谨慎投注。（幸运星）
