https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-04-19/doc-imcwipii5155686.shtml
实力过于悬殊导致惨案 广州队应从防守点滴改良做起_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-19
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	实力过于悬殊导致惨案 广州队应从防守点滴改良做起_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	实力过于悬殊导致惨案 广州队应从防守点滴改良做起_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/48/w550h298/20220419/c5cc-bc575fcd5b57035c3cea80bc43c79602.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　竞技体育的世界永远是唯结果论的，即便所有人都知道，以这支出征亚冠的广州队青年军的实力，与目前日本J1联赛榜首劲旅川崎前锋之间的对决，就是以卵击石，咱连0.1%的胜算都没有，输球是必然的；但当大比分的惨败真实呈现在观众面前时，即便早就知道会是这样的结果，大家依然表现出一种愤慨，或者说是一种怒其不争，甚至伴随着咒骂、悲哀、无奈等多种情绪在其中。不是早在您的意料之中吗？为何还是接受不了呢？　　不可否认，0：8的比分出现在足球这项运动的正赛中，确实太过不堪入目，太丢人了！在唯结果论的世界里就算注定是输，大家亦不能接受这种程度的惨败，好比去年亚冠，广州队同样是派遣青年军出战，首场比赛面对同样强劲的日本球队大阪樱花，虽然也很被动，但起码咱守了30分钟才丢球，最终结果是2球落败……现在不是拿这两场球做比较，毕竟对手不同外部环境也不同，但这其中还是有东西值得大家可以思考一下：去年亚冠同样对阵实力远胜于咱的日本球队，最终输球的结果不仅没有换来一片谩骂与指责，甚至还收获了不少好评，小伙子们的不服输与拼劲备受认可，大家更觉得经历这样的比赛是绝对有锻炼价值的。　　笔者相信，真正的分野就在这里——你可以输掉比赛，但不能输成惨案，技不如人的情况下仍能展现自身的特点，让告负的比赛可以被大家接受，那对青年军而言，依然是有锻炼价值的！　　非常遗憾，广州队新年派遣出征的青年军从目前看，还远远做不到这点，无论过程还是结果都让人大跌眼镜，别说取得进步了，客观评价综合竞争力不如去年那支青年军。面对强大的川崎前锋，即使对手轮换10人全替补出战，其实力也远在咱之上，比赛场面就如同职业球员vs业余球员一般，咱连招架之力都谈不上，就别说还手之功了，6分钟便被对方进球，上半场就丢了5粒，场面可谓惨不忍睹、不敢直视。　　8球落败，在足球的世界里这不是一般的差距所致，起码是三个档次以上的差距，综合实力上的悬殊不仅表现在场面上，同样在数据上有所反映——全场比赛，双方的射门数对比为1-27，广州队仅有的1脚射门没有射正，在对手禁区触球次数为0，而对方15次射正，打进8球；在控球率方面，广州队仅有23.4%，而对方是76.6%，双方均有1张黄牌；在控球点位的分布统计中，广州队大部分都是在自己的防守三区拿球，而从来没有攻入过对方的禁区。川崎前锋则是全场进行了控制，尤其是中场基本布满，展现了统治力。　　所以有不少人认为，根据这个差距真实反映，这相当于是一场中乙水平的球队与日本J1联赛冠军级别球队的对垒，差距之大不言而喻……　　怎么办？说退赛的那都是不负责任的气话，既然选择来参赛了，广州队与山东泰山两支青年军不管结果如何，都不能气馁，更不能放弃，必须坚持踢完，这才是对亚冠、对亚足联乃至对足球最起码的尊重。那么对广州队而言，眼下可以做的，依然是根据之前的比赛继续总结，继续调整，不要求接下来的几场球中能有质变，但某些凸显的问题，哪怕只是点滴细节的反映，只要能有所改善，只要能有一丁点改良，只要能够做得比之前好那么一点，都是进步，也都有锻炼价值，更是即便输球大家依然可以接受、可以认可的情况。　　此役广州队同样是下半场比上半场踢得好，但防守依然暴露出相同的问题，这场是身后球被对手接二连三抓住，中路俨然继续成为对方的突破口……这一系列问题显然通过之前的调整未能解决，如此一来又谈何通过比赛取得进步？摆在小伙子们眼前的路真心不好走，接踵而至的对手韩国蔚山现代的实力更强、状态更好，但既然来了，余下的比赛还是不能放弃。接下来广州队还是一场解决一点问题来得更实际，一步一个脚印吧，继续从防守做起是必然的，如何能让球员更早进入比赛角色，从而改善防守质量，规避之前一犯再犯的顽疾，这样的过程也算是一种锻炼，亦有价值。　　尽管很难很难，还是希望下一场踢蔚山现代能有好转，先从防守点滴做起吧，继续加油。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/172/w550h422/20220419/ad26-bb68a7dc29637d94e12ac1ea13c0cb0a.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　竞技体育的世界永远是唯结果论的，即便所有人都知道，以这支出征亚冠的广州队青年军的实力，与目前日本J1联赛榜首劲旅川崎前锋之间的对决，就是以卵击石，咱连0.1%的胜算都没有，输球是必然的；但当大比分的惨败真实呈现在观众面前时，即便早就知道会是这样的结果，大家依然表现出一种愤慨，或者说是一种怒其不争，甚至伴随着咒骂、悲哀、无奈等多种情绪在其中。不是早在您的意料之中吗？为何还是接受不了呢？　　不可否认，0：8的比分出现在足球这项运动的正赛中，确实太过不堪入目，太丢人了！在唯结果论的世界里就算注定是输，大家亦不能接受这种程度的惨败，好比去年亚冠，广州队同样是派遣青年军出战，首场比赛面对同样强劲的日本球队大阪樱花，虽然也很被动，但起码咱守了30分钟才丢球，最终结果是2球落败……现在不是拿这两场球做比较，毕竟对手不同外部环境也不同，但这其中还是有东西值得大家可以思考一下：去年亚冠同样对阵实力远胜于咱的日本球队，最终输球的结果不仅没有换来一片谩骂与指责，甚至还收获了不少好评，小伙子们的不服输与拼劲备受认可，大家更觉得经历这样的比赛是绝对有锻炼价值的。　　笔者相信，真正的分野就在这里——你可以输掉比赛，但不能输成惨案，技不如人的情况下仍能展现自身的特点，让告负的比赛可以被大家接受，那对青年军而言，依然是有锻炼价值的！　　非常遗憾，广州队新年派遣出征的青年军从目前看，还远远做不到这点，无论过程还是结果都让人大跌眼镜，别说取得进步了，客观评价综合竞争力不如去年那支青年军。面对强大的川崎前锋，即使对手轮换10人全替补出战，其实力也远在咱之上，比赛场面就如同职业球员vs业余球员一般，咱连招架之力都谈不上，就别说还手之功了，6分钟便被对方进球，上半场就丢了5粒，场面可谓惨不忍睹、不敢直视。　　8球落败，在足球的世界里这不是一般的差距所致，起码是三个档次以上的差距，综合实力上的悬殊不仅表现在场面上，同样在数据上有所反映——全场比赛，双方的射门数对比为1-27，广州队仅有的1脚射门没有射正，在对手禁区触球次数为0，而对方15次射正，打进8球；在控球率方面，广州队仅有23.4%，而对方是76.6%，双方均有1张黄牌；在控球点位的分布统计中，广州队大部分都是在自己的防守三区拿球，而从来没有攻入过对方的禁区。川崎前锋则是全场进行了控制，尤其是中场基本布满，展现了统治力。　　所以有不少人认为，根据这个差距真实反映，这相当于是一场中乙水平的球队与日本J1联赛冠军级别球队的对垒，差距之大不言而喻……　　怎么办？说退赛的那都是不负责任的气话，既然选择来参赛了，广州队与山东泰山两支青年军不管结果如何，都不能气馁，更不能放弃，必须坚持踢完，这才是对亚冠、对亚足联乃至对足球最起码的尊重。那么对广州队而言，眼下可以做的，依然是根据之前的比赛继续总结，继续调整，不要求接下来的几场球中能有质变，但某些凸显的问题，哪怕只是点滴细节的反映，只要能有所改善，只要能有一丁点改良，只要能够做得比之前好那么一点，都是进步，也都有锻炼价值，更是即便输球大家依然可以接受、可以认可的情况。　　此役广州队同样是下半场比上半场踢得好，但防守依然暴露出相同的问题，这场是身后球被对手接二连三抓住，中路俨然继续成为对方的突破口……这一系列问题显然通过之前的调整未能解决，如此一来又谈何通过比赛取得进步？摆在小伙子们眼前的路真心不好走，接踵而至的对手韩国蔚山现代的实力更强、状态更好，但既然来了，余下的比赛还是不能放弃。接下来广州队还是一场解决一点问题来得更实际，一步一个脚印吧，继续从防守做起是必然的，如何能让球员更早进入比赛角色，从而改善防守质量，规避之前一犯再犯的顽疾，这样的过程也算是一种锻炼，亦有价值。　　尽管很难很难，还是希望下一场踢蔚山现代能有好转，先从防守点滴做起吧，继续加油。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/114/w550h364/20220419/9da5-da92af8986ad9e71d7ae7153b5e29799.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　竞技体育的世界永远是唯结果论的，即便所有人都知道，以这支出征亚冠的广州队青年军的实力，与目前日本J1联赛榜首劲旅川崎前锋之间的对决，就是以卵击石，咱连0.1%的胜算都没有，输球是必然的；但当大比分的惨败真实呈现在观众面前时，即便早就知道会是这样的结果，大家依然表现出一种愤慨，或者说是一种怒其不争，甚至伴随着咒骂、悲哀、无奈等多种情绪在其中。不是早在您的意料之中吗？为何还是接受不了呢？　　不可否认，0：8的比分出现在足球这项运动的正赛中，确实太过不堪入目，太丢人了！在唯结果论的世界里就算注定是输，大家亦不能接受这种程度的惨败，好比去年亚冠，广州队同样是派遣青年军出战，首场比赛面对同样强劲的日本球队大阪樱花，虽然也很被动，但起码咱守了30分钟才丢球，最终结果是2球落败……现在不是拿这两场球做比较，毕竟对手不同外部环境也不同，但这其中还是有东西值得大家可以思考一下：去年亚冠同样对阵实力远胜于咱的日本球队，最终输球的结果不仅没有换来一片谩骂与指责，甚至还收获了不少好评，小伙子们的不服输与拼劲备受认可，大家更觉得经历这样的比赛是绝对有锻炼价值的。　　笔者相信，真正的分野就在这里——你可以输掉比赛，但不能输成惨案，技不如人的情况下仍能展现自身的特点，让告负的比赛可以被大家接受，那对青年军而言，依然是有锻炼价值的！　　非常遗憾，广州队新年派遣出征的青年军从目前看，还远远做不到这点，无论过程还是结果都让人大跌眼镜，别说取得进步了，客观评价综合竞争力不如去年那支青年军。面对强大的川崎前锋，即使对手轮换10人全替补出战，其实力也远在咱之上，比赛场面就如同职业球员vs业余球员一般，咱连招架之力都谈不上，就别说还手之功了，6分钟便被对方进球，上半场就丢了5粒，场面可谓惨不忍睹、不敢直视。　　8球落败，在足球的世界里这不是一般的差距所致，起码是三个档次以上的差距，综合实力上的悬殊不仅表现在场面上，同样在数据上有所反映——全场比赛，双方的射门数对比为1-27，广州队仅有的1脚射门没有射正，在对手禁区触球次数为0，而对方15次射正，打进8球；在控球率方面，广州队仅有23.4%，而对方是76.6%，双方均有1张黄牌；在控球点位的分布统计中，广州队大部分都是在自己的防守三区拿球，而从来没有攻入过对方的禁区。川崎前锋则是全场进行了控制，尤其是中场基本布满，展现了统治力。　　所以有不少人认为，根据这个差距真实反映，这相当于是一场中乙水平的球队与日本J1联赛冠军级别球队的对垒，差距之大不言而喻……　　怎么办？说退赛的那都是不负责任的气话，既然选择来参赛了，广州队与山东泰山两支青年军不管结果如何，都不能气馁，更不能放弃，必须坚持踢完，这才是对亚冠、对亚足联乃至对足球最起码的尊重。那么对广州队而言，眼下可以做的，依然是根据之前的比赛继续总结，继续调整，不要求接下来的几场球中能有质变，但某些凸显的问题，哪怕只是点滴细节的反映，只要能有所改善，只要能有一丁点改良，只要能够做得比之前好那么一点，都是进步，也都有锻炼价值，更是即便输球大家依然可以接受、可以认可的情况。　　此役广州队同样是下半场比上半场踢得好，但防守依然暴露出相同的问题，这场是身后球被对手接二连三抓住，中路俨然继续成为对方的突破口……这一系列问题显然通过之前的调整未能解决，如此一来又谈何通过比赛取得进步？摆在小伙子们眼前的路真心不好走，接踵而至的对手韩国蔚山现代的实力更强、状态更好，但既然来了，余下的比赛还是不能放弃。接下来广州队还是一场解决一点问题来得更实际，一步一个脚印吧，继续从防守做起是必然的，如何能让球员更早进入比赛角色，从而改善防守质量，规避之前一犯再犯的顽疾，这样的过程也算是一种锻炼，亦有价值。　　尽管很难很难，还是希望下一场踢蔚山现代能有好转，先从防守点滴做起吧，继续加油。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20220419/58ba-4cae89a045f7c183e86694af0a11db65.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　竞技体育的世界永远是唯结果论的，即便所有人都知道，以这支出征亚冠的广州队青年军的实力，与目前日本J1联赛榜首劲旅川崎前锋之间的对决，就是以卵击石，咱连0.1%的胜算都没有，输球是必然的；但当大比分的惨败真实呈现在观众面前时，即便早就知道会是这样的结果，大家依然表现出一种愤慨，或者说是一种怒其不争，甚至伴随着咒骂、悲哀、无奈等多种情绪在其中。不是早在您的意料之中吗？为何还是接受不了呢？　　不可否认，0：8的比分出现在足球这项运动的正赛中，确实太过不堪入目，太丢人了！在唯结果论的世界里就算注定是输，大家亦不能接受这种程度的惨败，好比去年亚冠，广州队同样是派遣青年军出战，首场比赛面对同样强劲的日本球队大阪樱花，虽然也很被动，但起码咱守了30分钟才丢球，最终结果是2球落败……现在不是拿这两场球做比较，毕竟对手不同外部环境也不同，但这其中还是有东西值得大家可以思考一下：去年亚冠同样对阵实力远胜于咱的日本球队，最终输球的结果不仅没有换来一片谩骂与指责，甚至还收获了不少好评，小伙子们的不服输与拼劲备受认可，大家更觉得经历这样的比赛是绝对有锻炼价值的。　　笔者相信，真正的分野就在这里——你可以输掉比赛，但不能输成惨案，技不如人的情况下仍能展现自身的特点，让告负的比赛可以被大家接受，那对青年军而言，依然是有锻炼价值的！　　非常遗憾，广州队新年派遣出征的青年军从目前看，还远远做不到这点，无论过程还是结果都让人大跌眼镜，别说取得进步了，客观评价综合竞争力不如去年那支青年军。面对强大的川崎前锋，即使对手轮换10人全替补出战，其实力也远在咱之上，比赛场面就如同职业球员vs业余球员一般，咱连招架之力都谈不上，就别说还手之功了，6分钟便被对方进球，上半场就丢了5粒，场面可谓惨不忍睹、不敢直视。　　8球落败，在足球的世界里这不是一般的差距所致，起码是三个档次以上的差距，综合实力上的悬殊不仅表现在场面上，同样在数据上有所反映——全场比赛，双方的射门数对比为1-27，广州队仅有的1脚射门没有射正，在对手禁区触球次数为0，而对方15次射正，打进8球；在控球率方面，广州队仅有23.4%，而对方是76.6%，双方均有1张黄牌；在控球点位的分布统计中，广州队大部分都是在自己的防守三区拿球，而从来没有攻入过对方的禁区。川崎前锋则是全场进行了控制，尤其是中场基本布满，展现了统治力。　　所以有不少人认为，根据这个差距真实反映，这相当于是一场中乙水平的球队与日本J1联赛冠军级别球队的对垒，差距之大不言而喻……　　怎么办？说退赛的那都是不负责任的气话，既然选择来参赛了，广州队与山东泰山两支青年军不管结果如何，都不能气馁，更不能放弃，必须坚持踢完，这才是对亚冠、对亚足联乃至对足球最起码的尊重。那么对广州队而言，眼下可以做的，依然是根据之前的比赛继续总结，继续调整，不要求接下来的几场球中能有质变，但某些凸显的问题，哪怕只是点滴细节的反映，只要能有所改善，只要能有一丁点改良，只要能够做得比之前好那么一点，都是进步，也都有锻炼价值，更是即便输球大家依然可以接受、可以认可的情况。　　此役广州队同样是下半场比上半场踢得好，但防守依然暴露出相同的问题，这场是身后球被对手接二连三抓住，中路俨然继续成为对方的突破口……这一系列问题显然通过之前的调整未能解决，如此一来又谈何通过比赛取得进步？摆在小伙子们眼前的路真心不好走，接踵而至的对手韩国蔚山现代的实力更强、状态更好，但既然来了，余下的比赛还是不能放弃。接下来广州队还是一场解决一点问题来得更实际，一步一个脚印吧，继续从防守做起是必然的，如何能让球员更早进入比赛角色，从而改善防守质量，规避之前一犯再犯的顽疾，这样的过程也算是一种锻炼，亦有价值。　　尽管很难很难，还是希望下一场踢蔚山现代能有好转，先从防守点滴做起吧，继续加油。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/64/w550h314/20220419/c492-3e5ee2b69893d462cc94bdc320f4d2b3.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　竞技体育的世界永远是唯结果论的，即便所有人都知道，以这支出征亚冠的广州队青年军的实力，与目前日本J1联赛榜首劲旅川崎前锋之间的对决，就是以卵击石，咱连0.1%的胜算都没有，输球是必然的；但当大比分的惨败真实呈现在观众面前时，即便早就知道会是这样的结果，大家依然表现出一种愤慨，或者说是一种怒其不争，甚至伴随着咒骂、悲哀、无奈等多种情绪在其中。不是早在您的意料之中吗？为何还是接受不了呢？　　不可否认，0：8的比分出现在足球这项运动的正赛中，确实太过不堪入目，太丢人了！在唯结果论的世界里就算注定是输，大家亦不能接受这种程度的惨败，好比去年亚冠，广州队同样是派遣青年军出战，首场比赛面对同样强劲的日本球队大阪樱花，虽然也很被动，但起码咱守了30分钟才丢球，最终结果是2球落败……现在不是拿这两场球做比较，毕竟对手不同外部环境也不同，但这其中还是有东西值得大家可以思考一下：去年亚冠同样对阵实力远胜于咱的日本球队，最终输球的结果不仅没有换来一片谩骂与指责，甚至还收获了不少好评，小伙子们的不服输与拼劲备受认可，大家更觉得经历这样的比赛是绝对有锻炼价值的。　　笔者相信，真正的分野就在这里——你可以输掉比赛，但不能输成惨案，技不如人的情况下仍能展现自身的特点，让告负的比赛可以被大家接受，那对青年军而言，依然是有锻炼价值的！　　非常遗憾，广州队新年派遣出征的青年军从目前看，还远远做不到这点，无论过程还是结果都让人大跌眼镜，别说取得进步了，客观评价综合竞争力不如去年那支青年军。面对强大的川崎前锋，即使对手轮换10人全替补出战，其实力也远在咱之上，比赛场面就如同职业球员vs业余球员一般，咱连招架之力都谈不上，就别说还手之功了，6分钟便被对方进球，上半场就丢了5粒，场面可谓惨不忍睹、不敢直视。　　8球落败，在足球的世界里这不是一般的差距所致，起码是三个档次以上的差距，综合实力上的悬殊不仅表现在场面上，同样在数据上有所反映——全场比赛，双方的射门数对比为1-27，广州队仅有的1脚射门没有射正，在对手禁区触球次数为0，而对方15次射正，打进8球；在控球率方面，广州队仅有23.4%，而对方是76.6%，双方均有1张黄牌；在控球点位的分布统计中，广州队大部分都是在自己的防守三区拿球，而从来没有攻入过对方的禁区。川崎前锋则是全场进行了控制，尤其是中场基本布满，展现了统治力。　　所以有不少人认为，根据这个差距真实反映，这相当于是一场中乙水平的球队与日本J1联赛冠军级别球队的对垒，差距之大不言而喻……　　怎么办？说退赛的那都是不负责任的气话，既然选择来参赛了，广州队与山东泰山两支青年军不管结果如何，都不能气馁，更不能放弃，必须坚持踢完，这才是对亚冠、对亚足联乃至对足球最起码的尊重。那么对广州队而言，眼下可以做的，依然是根据之前的比赛继续总结，继续调整，不要求接下来的几场球中能有质变，但某些凸显的问题，哪怕只是点滴细节的反映，只要能有所改善，只要能有一丁点改良，只要能够做得比之前好那么一点，都是进步，也都有锻炼价值，更是即便输球大家依然可以接受、可以认可的情况。　　此役广州队同样是下半场比上半场踢得好，但防守依然暴露出相同的问题，这场是身后球被对手接二连三抓住，中路俨然继续成为对方的突破口……这一系列问题显然通过之前的调整未能解决，如此一来又谈何通过比赛取得进步？摆在小伙子们眼前的路真心不好走，接踵而至的对手韩国蔚山现代的实力更强、状态更好，但既然来了，余下的比赛还是不能放弃。接下来广州队还是一场解决一点问题来得更实际，一步一个脚印吧，继续从防守做起是必然的，如何能让球员更早进入比赛角色，从而改善防守质量，规避之前一犯再犯的顽疾，这样的过程也算是一种锻炼，亦有价值。　　尽管很难很难，还是希望下一场踢蔚山现代能有好转，先从防守点滴做起吧，继续加油。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
