https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-01/doc-imqmmthc2888570.shtml
30岁中超旧将收获赛季首球 挑过门将仿佛梅西附体_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-01
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	30岁中超旧将收获赛季首球 挑过门将仿佛梅西附体_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	30岁中超旧将收获赛季首球 挑过门将仿佛梅西附体_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/96/w550h346/20221101/26be-9ef5c88be181bd02922c6e6a4ea0c673.jpg	　　来源：搜达足球　　意甲第12轮，30岁前申花外援沙拉维替补登场杀死比赛，帮助罗马3-1逆转维罗纳。　　沙拉维两年前在上海申花效力时，可以领到税后1300万欧元的年薪，但他最后还是选择大幅降薪回到罗马。不过，沙拉维再也不是以前那个无所不能的“小法老”，上个赛季在意甲只打进了3球，而本赛季前11轮比赛只首发过1次，没有取得进球。　　本轮面对维罗纳，罗马在多打一人的情况下，沙拉维获得了一整个半场的出场机会。最终，他也用一粒进球回报了穆里尼奥的信任。这是他本赛季第一粒意甲进球，也是本赛季各项赛事首球。他上一次在意甲进球还要追溯到今年4月份，客场1-1战平那不勒斯的比赛中，当时他也是在补时阶段打进的进球。　　30岁沙拉维在面对维罗纳打进的这一球，是接应了沃尔帕托的直传球，然后冷静挑过门将后，小角度打空门得手的。　　沙拉维面对门将轻轻一挑，仿佛是梅西附体，真的太帅了。沙拉维在AC米兰刚出道时确实很惊艳，很可惜他的职业生涯并没有按照预期发展。不过他的心态还是挺好的，愿意放弃在中超的高薪，哪怕在意甲坐穿板凳也没有任何怨言。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/679/w452h227/20221101/5aa5-a6604f5eba90325a5acaba6b3054d49c.gif	　　来源：搜达足球　　意甲第12轮，30岁前申花外援沙拉维替补登场杀死比赛，帮助罗马3-1逆转维罗纳。　　沙拉维两年前在上海申花效力时，可以领到税后1300万欧元的年薪，但他最后还是选择大幅降薪回到罗马。不过，沙拉维再也不是以前那个无所不能的“小法老”，上个赛季在意甲只打进了3球，而本赛季前11轮比赛只首发过1次，没有取得进球。　　本轮面对维罗纳，罗马在多打一人的情况下，沙拉维获得了一整个半场的出场机会。最终，他也用一粒进球回报了穆里尼奥的信任。这是他本赛季第一粒意甲进球，也是本赛季各项赛事首球。他上一次在意甲进球还要追溯到今年4月份，客场1-1战平那不勒斯的比赛中，当时他也是在补时阶段打进的进球。　　30岁沙拉维在面对维罗纳打进的这一球，是接应了沃尔帕托的直传球，然后冷静挑过门将后，小角度打空门得手的。　　沙拉维面对门将轻轻一挑，仿佛是梅西附体，真的太帅了。沙拉维在AC米兰刚出道时确实很惊艳，很可惜他的职业生涯并没有按照预期发展。不过他的心态还是挺好的，愿意放弃在中超的高薪，哪怕在意甲坐穿板凳也没有任何怨言。
//f.sinaimg.cn/sports/gif_image/589/w396h193/20221101/d074-d15efc3f57206c3fa4d83787a8f60508.gif	　　来源：搜达足球　　意甲第12轮，30岁前申花外援沙拉维替补登场杀死比赛，帮助罗马3-1逆转维罗纳。　　沙拉维两年前在上海申花效力时，可以领到税后1300万欧元的年薪，但他最后还是选择大幅降薪回到罗马。不过，沙拉维再也不是以前那个无所不能的“小法老”，上个赛季在意甲只打进了3球，而本赛季前11轮比赛只首发过1次，没有取得进球。　　本轮面对维罗纳，罗马在多打一人的情况下，沙拉维获得了一整个半场的出场机会。最终，他也用一粒进球回报了穆里尼奥的信任。这是他本赛季第一粒意甲进球，也是本赛季各项赛事首球。他上一次在意甲进球还要追溯到今年4月份，客场1-1战平那不勒斯的比赛中，当时他也是在补时阶段打进的进球。　　30岁沙拉维在面对维罗纳打进的这一球，是接应了沃尔帕托的直传球，然后冷静挑过门将后，小角度打空门得手的。　　沙拉维面对门将轻轻一挑，仿佛是梅西附体，真的太帅了。沙拉维在AC米兰刚出道时确实很惊艳，很可惜他的职业生涯并没有按照预期发展。不过他的心态还是挺好的，愿意放弃在中超的高薪，哪怕在意甲坐穿板凳也没有任何怨言。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/631/w319h312/20221101/29c9-b8f3962dbcc963c6302e0de7225f1835.gif	　　来源：搜达足球　　意甲第12轮，30岁前申花外援沙拉维替补登场杀死比赛，帮助罗马3-1逆转维罗纳。　　沙拉维两年前在上海申花效力时，可以领到税后1300万欧元的年薪，但他最后还是选择大幅降薪回到罗马。不过，沙拉维再也不是以前那个无所不能的“小法老”，上个赛季在意甲只打进了3球，而本赛季前11轮比赛只首发过1次，没有取得进球。　　本轮面对维罗纳，罗马在多打一人的情况下，沙拉维获得了一整个半场的出场机会。最终，他也用一粒进球回报了穆里尼奥的信任。这是他本赛季第一粒意甲进球，也是本赛季各项赛事首球。他上一次在意甲进球还要追溯到今年4月份，客场1-1战平那不勒斯的比赛中，当时他也是在补时阶段打进的进球。　　30岁沙拉维在面对维罗纳打进的这一球，是接应了沃尔帕托的直传球，然后冷静挑过门将后，小角度打空门得手的。　　沙拉维面对门将轻轻一挑，仿佛是梅西附体，真的太帅了。沙拉维在AC米兰刚出道时确实很惊艳，很可惜他的职业生涯并没有按照预期发展。不过他的心态还是挺好的，愿意放弃在中超的高薪，哪怕在意甲坐穿板凳也没有任何怨言。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
