https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-08/doc-imqqsmrp5345834.shtml
新书披露梅西离巴萨内幕 读过后没人相信他会回去_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-08
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	新书披露梅西离巴萨内幕 读过后没人相信他会回去_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	新书披露梅西离巴萨内幕 读过后没人相信他会回去_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/500/w650h650/20221108/cd59-ad59cadd4b5757e1a172f99523203707.jpg	　　著名足球记者巴拉格最新出版了一本梅西的传记，该传记获得了梅西家族的认可。据悉，看过该传记的人都相信，梅西不会回巴萨了，至少只要拉波尔塔在，他肯定不会回去。　　这本书披露了梅西离开巴萨的一些内幕。据透露，梅西本人在很早的时候就同意了薪酬条款，只是在等待“敲定一些小细节”。　　2021年8月4日，梅西的父亲兼经纪人豪尔赫·梅西联系巴萨，确认一切仍在轨道上。　　巴萨准备在第二天与梅西签署合同后举行晚宴，巴萨俱乐部的社交媒体团队也在制作相关视频。　　然而突然之间，巴萨体育副主席拉法·尤斯特对梅西父亲的回应“出奇地含糊不清”，这引起了梅西团队对他的语气变化的担忧。　　但与此同时，拉波尔塔坚称没有任何问题。　　然而，几个小时后，豪尔赫收到了尤斯特的消息，信息写道：“拉波尔塔说这件事不会发生。拉波尔塔表示他不再感兴趣了。”　　梅西父亲被这个消息惊呆了，直接联系了拉波尔塔，拉波尔塔确认了这一决定，并补充道：“我要做我想做的事！”　　豪尔赫接着问，是否是因为钱而改变了主意。拉波尔塔回应道：“我不想再这样了。一切都结束了。我不会拿俱乐部冒险！”　　2021年8月5日，为了挽救协议，豪尔赫与拉波尔塔进行了面对面的会面。　　梅西父亲问：“你想清楚了吗？”。　　拉波尔塔仍然坚定不移：“我已经深思熟虑了。我不会这么做（指与梅西续约）。我不想让俱乐部沉沦。”　　巴萨主席随后表示，俱乐部需要说服现有球员接受降薪，并坚称在工资账单得到控制之前，俱乐部不可能引进任何新球员。　　意识到必须代表儿子接受失败，豪尔赫和拉波尔塔友好分手。　　巴拉格写道：“拉波尔塔的解释几乎没有留下讨论的余地。豪尔赫和拉波尔塔同意，无论发生什么，他们都会避免彼此激怒。会议以两人拥抱的方式和平结束。梅西美丽的巴萨童话就是这样结束的。”　　（伊万）　　
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
