https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-28/doc-imqqsmrp7788365.shtml
马德兴：森保一难去保守思维 或耽误日本足球又四年_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-28
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	马德兴：森保一难去保守思维 或耽误日本足球又四年_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	马德兴：森保一难去保守思维 或耽误日本足球又四年_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/104/w550h354/20221128/3700-3678f7320e78aeb5f135d1524a5dc6dd.jpg	　　来源：马德兴 德兴社　　最大软肋　　首轮2比1逆转取胜德国队的日本队步之前一天沙特队的后尘，今天（27日）在艾哈迈德·本·阿里体育场进行的第二轮一场比赛中，以0比1输给哥斯达黎加队，出乎很多人的意料。但本场比赛中，日本队的表现恐怕远无法与之前一天沙特队输球时的表现相比。而此仗比赛的失利，再一次暴露了当下日本队最大的软肋与短板就是主教练！　　1　　主帅难去保守思维　　在第一场比赛中，日本队以2比1逆转了德国队之后，各方面对日本队赞誉有加，甚至可以说是不惜各种溢美之词。不过，记者相对较为冷静，因为取胜德国队很大程度上还是运气更好，而不是在技战术安排与执行方面有多么出色，特别是对照沙特队与阿根廷队的比赛，就可以很清楚地知道日本队的问题何在。但遗憾，更多的则是因为比分与结果不错，无限放大了日本队结果。于是，很快就在这场与哥斯达黎加队的比赛中“被打脸”。可是，这场与哥斯达黎加队的比赛恰恰反过来进一步佐证了日本队取胜德国队就是靠运气！　　足球比赛就是这样，很多时候就是需要“运气”。但是，运气不可能始终贯穿于每一场比赛。在战胜了德国队之后，按说日本队的出线形势相当理想，因为只要在这场比赛中拿下哥斯达黎加队，就可以拿到6分，基本能够锁定一个出线席位，即便是末仗输给西班牙队，也依然有很好的机会，最多德国队拿下西班牙队与哥斯达黎加队也是积6分，三支球队同积6分的话，再去比较净胜球的情况。因而，日本队想要锁定一个小组出线席位，就必须要全力从对手身上拿到3分，否则取胜德国队的比赛就将被完全浪费。　　正常思维之下，哥斯达黎加队首仗0比7惨败，无论如何应该是从一开始就以最强阵容去冲击对手、不给对手以喘息的机会，从而让西班牙队7比0狂胜的场面延续下去，最终能够拿下比赛。可是，当日本队公布11名首发球员时，相信很多人都会有这样的疑惑：为什么要如此大幅度更换首发球员？为什么不是延续先前取胜的阵容继续去痛击对手？实际上，不仅仅是面对这个首发11人，在比赛开始之后，日本队的技战术安排也同样令人不解。很显然，主教练森保一再一次将固有的、本质上的那种骨子里的“保守”全面展现出来了。　　尽管赛前的新闻发布会上，森保一表示将会考虑时间较短的问题，即比赛与比赛之间仅仅相隔3天，但更会以状态来选择首发阵容，肯定将会选用状态最好的球员首发。但是，如果说2号山根视来首发是因为酒井宏树受伤无法出战而同位置顶替、属于一个正常的人员变动，而8号堂安律出现在首发阵容也是很容易理解的话，则中场13号守田英正、24号相马勇纪和前锋21号上田绮世三人首发似乎就完全令人无法理解了。因为在第一场比赛中，不管是首发的14号伊东纯也还是替补出场的18号浅野拓磨都发挥相当出色，恐怕更有理由出现在首发阵容中，更何况两人都没有打满全场比赛，以目前的竞技状态，隔三天一场比赛属于正常的情况，完全不会存在体能问题。　　这样的用人，恐怕只能说是森保一有自己的“小九九”，特别是像相马勇纪这样的球员，如论实力恐怕完全不具备进入26人出征名单的资格。最关键的是，比赛中的表现更是令人失望。　　2　　战术策略更趋保守　　比赛开始之后，日本队并没有马上就展开全面的进攻，而是首先想着先稳住防守、不丢球。所以，日本队的推进速度相当慢，攻守转换的节奏也是有意识地在控制着踢，完全不像对阵德国队的最后阶段，全速开进，且速度相当之快，尤其是在转换方面。很显然，这是主教练有意识的战术安排，因为即便是大幅度换人的话，以日本球员的能力，恐怕也不可能如此踢法。　　坦率地说，这支哥斯达黎加队的整体实力算是本届世界杯赛上最弱的参赛队之一，尽管有大巴黎队的门将纳瓦斯这样的大牌，但纳瓦斯早就已经过气，目前在大巴黎队也基本打不上比赛。其他能够在欧洲联赛中效力的球员更是屈指可数，某种意义上，现在的这支哥斯达黎加队还不如2002年世界杯赛上与中国队对阵的哥斯达黎加队，当时至少也有像万乔普等这样的英超联赛中效力的当打球员领军压阵。　　面对这样的一个对手，日本队居然不是选择“火力全开”、尽快锁定场上的胜局与大势，而是选择与对手“磨磨唧唧”地消耗，希望等到了下半时再给对手以致命一击。这虽然不能说是错的，但恰恰是日本队主帅拟定策略时的一种保守思想的体现。某种程度上，因为都是身处东亚，也熟悉与了解东亚文化的同性，不管是中、日、韩三国中哪一国，受到传统文化与传统思想的影响，主帅首先选择“求稳”、关键时刻不敢豁出去，可以说是东亚本土教练的一种“通病”。也正因为此，记者在本届世界杯赛之前日本队的前景并不敢过去乐观，即便是首轮2比1逆转取胜德国队之后，也是如此。当然，作为连世界杯参赛资格都未能获得的中国足球，或许会被认为是“没有资格”去评说日本足球，但站在一个相对更高的层面与角度，或许就可以将日本足球当下的情况与问题看得更清楚。　　回到比赛本身。在下半时，森保一果然像外界所判断的那样，首先将整体队形从上半时的442（或曰4231）改成了“343”，进一步加强进攻的意图非常明显。而在人员方面，也是陆续将进攻中更有威胁的几名球员如三笘薰、浅野拓磨、伊东纯也等均派遣出场。这几名球员出场之后，明显进攻节奏加快了许多，但因为哥斯达黎加队已经全面进入了状态，甚至从一开始就已经做好了输球的准备，“少输当赢”，心态摆得很正。所以，整个队伍的重心都是用在防守方面。　　但是，在第80分钟时，日本队中场球员守田英正的解围失误，送给了哥斯达黎加队一个机会，而4号富勒抓住全场也就仅有丁这样一次机会，攻破了日本队的大门，最终令哥斯达黎加队取得了胜利。而守田英正也恰恰是森保一轮换的球员，在第一场比赛中，同位置首发的是17号田中碧，至第71分钟时才被8号堂安律替换下场。这也是为什么森保一要对日本队输球承担责任的原因之一。　　3　　错失最佳出线时机　　比赛结束之后，日本队主教练森保一在赛后新闻发布会上向日本球迷表示歉意，但这样的道歉毫无意义，也就仅仅只是一种态度而已。因为这场比赛的失利，日本队已经丧失了争取出线的最好机会，尽管理论上，日本队还掌握着小组出线的主动，即最后一轮比赛中拿下西班牙队，但这恐怕也就仅仅停留于理论。这并不是看低日本足球的问题，而是在本土教练的指挥下，现在的这支日本队已经很难再走得更远。　　就现在的日本足球而言，拥有大量在欧洲顶级职业联赛中效力的球员，当然，这些球员中缺少像以往中田英寿、本田圭佑等这样的领军性人物。在这种情况下，需要一名更优秀的主帅、“大厨”来做出更加美味的“菜”来，因为日本足球不缺少足够好的“食材（球员）”。但是，森保一作为一名本土教练，无论是对足球运动的理解抑或是技战术安排、胆识等各个方面都不太可能与世界顶尖名帅相提并论。这与中国足球是完全两种情况，中国足球现在缺少的好“食材”，哪怕是再高水准的世界级大师，也不可能改变中国足球、率中国队取得好成绩。　　再不入流的厨师，偶尔赶上“点正”，也能够做出一次意想不到的“好菜”来，一如在对阵德国队比赛中的森保一。但是，偶尔因为一次“碰运气”，就将其奉为“神灵”，这显然过于情绪化。　　在输给哥斯达黎加队之后，日本队其实又等于“变相”“救”了一把德国队，哪怕是德国队在随后的比赛中输给西班牙队，依然不会因此淘汰，在小组赛最后一轮比赛中依然还有机会晋级，当然形势会更加复杂。换而言之，日本队是自己将自己重新陷入了绝境之中。那么，日本队还能够杀出重围吗？　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/134/w550h384/20221128/4c24-11bc594154c288933d5874b02ca4632c.jpg	　　来源：马德兴 德兴社　　最大软肋　　首轮2比1逆转取胜德国队的日本队步之前一天沙特队的后尘，今天（27日）在艾哈迈德·本·阿里体育场进行的第二轮一场比赛中，以0比1输给哥斯达黎加队，出乎很多人的意料。但本场比赛中，日本队的表现恐怕远无法与之前一天沙特队输球时的表现相比。而此仗比赛的失利，再一次暴露了当下日本队最大的软肋与短板就是主教练！　　1　　主帅难去保守思维　　在第一场比赛中，日本队以2比1逆转了德国队之后，各方面对日本队赞誉有加，甚至可以说是不惜各种溢美之词。不过，记者相对较为冷静，因为取胜德国队很大程度上还是运气更好，而不是在技战术安排与执行方面有多么出色，特别是对照沙特队与阿根廷队的比赛，就可以很清楚地知道日本队的问题何在。但遗憾，更多的则是因为比分与结果不错，无限放大了日本队结果。于是，很快就在这场与哥斯达黎加队的比赛中“被打脸”。可是，这场与哥斯达黎加队的比赛恰恰反过来进一步佐证了日本队取胜德国队就是靠运气！　　足球比赛就是这样，很多时候就是需要“运气”。但是，运气不可能始终贯穿于每一场比赛。在战胜了德国队之后，按说日本队的出线形势相当理想，因为只要在这场比赛中拿下哥斯达黎加队，就可以拿到6分，基本能够锁定一个出线席位，即便是末仗输给西班牙队，也依然有很好的机会，最多德国队拿下西班牙队与哥斯达黎加队也是积6分，三支球队同积6分的话，再去比较净胜球的情况。因而，日本队想要锁定一个小组出线席位，就必须要全力从对手身上拿到3分，否则取胜德国队的比赛就将被完全浪费。　　正常思维之下，哥斯达黎加队首仗0比7惨败，无论如何应该是从一开始就以最强阵容去冲击对手、不给对手以喘息的机会，从而让西班牙队7比0狂胜的场面延续下去，最终能够拿下比赛。可是，当日本队公布11名首发球员时，相信很多人都会有这样的疑惑：为什么要如此大幅度更换首发球员？为什么不是延续先前取胜的阵容继续去痛击对手？实际上，不仅仅是面对这个首发11人，在比赛开始之后，日本队的技战术安排也同样令人不解。很显然，主教练森保一再一次将固有的、本质上的那种骨子里的“保守”全面展现出来了。　　尽管赛前的新闻发布会上，森保一表示将会考虑时间较短的问题，即比赛与比赛之间仅仅相隔3天，但更会以状态来选择首发阵容，肯定将会选用状态最好的球员首发。但是，如果说2号山根视来首发是因为酒井宏树受伤无法出战而同位置顶替、属于一个正常的人员变动，而8号堂安律出现在首发阵容也是很容易理解的话，则中场13号守田英正、24号相马勇纪和前锋21号上田绮世三人首发似乎就完全令人无法理解了。因为在第一场比赛中，不管是首发的14号伊东纯也还是替补出场的18号浅野拓磨都发挥相当出色，恐怕更有理由出现在首发阵容中，更何况两人都没有打满全场比赛，以目前的竞技状态，隔三天一场比赛属于正常的情况，完全不会存在体能问题。　　这样的用人，恐怕只能说是森保一有自己的“小九九”，特别是像相马勇纪这样的球员，如论实力恐怕完全不具备进入26人出征名单的资格。最关键的是，比赛中的表现更是令人失望。　　2　　战术策略更趋保守　　比赛开始之后，日本队并没有马上就展开全面的进攻，而是首先想着先稳住防守、不丢球。所以，日本队的推进速度相当慢，攻守转换的节奏也是有意识地在控制着踢，完全不像对阵德国队的最后阶段，全速开进，且速度相当之快，尤其是在转换方面。很显然，这是主教练有意识的战术安排，因为即便是大幅度换人的话，以日本球员的能力，恐怕也不可能如此踢法。　　坦率地说，这支哥斯达黎加队的整体实力算是本届世界杯赛上最弱的参赛队之一，尽管有大巴黎队的门将纳瓦斯这样的大牌，但纳瓦斯早就已经过气，目前在大巴黎队也基本打不上比赛。其他能够在欧洲联赛中效力的球员更是屈指可数，某种意义上，现在的这支哥斯达黎加队还不如2002年世界杯赛上与中国队对阵的哥斯达黎加队，当时至少也有像万乔普等这样的英超联赛中效力的当打球员领军压阵。　　面对这样的一个对手，日本队居然不是选择“火力全开”、尽快锁定场上的胜局与大势，而是选择与对手“磨磨唧唧”地消耗，希望等到了下半时再给对手以致命一击。这虽然不能说是错的，但恰恰是日本队主帅拟定策略时的一种保守思想的体现。某种程度上，因为都是身处东亚，也熟悉与了解东亚文化的同性，不管是中、日、韩三国中哪一国，受到传统文化与传统思想的影响，主帅首先选择“求稳”、关键时刻不敢豁出去，可以说是东亚本土教练的一种“通病”。也正因为此，记者在本届世界杯赛之前日本队的前景并不敢过去乐观，即便是首轮2比1逆转取胜德国队之后，也是如此。当然，作为连世界杯参赛资格都未能获得的中国足球，或许会被认为是“没有资格”去评说日本足球，但站在一个相对更高的层面与角度，或许就可以将日本足球当下的情况与问题看得更清楚。　　回到比赛本身。在下半时，森保一果然像外界所判断的那样，首先将整体队形从上半时的442（或曰4231）改成了“343”，进一步加强进攻的意图非常明显。而在人员方面，也是陆续将进攻中更有威胁的几名球员如三笘薰、浅野拓磨、伊东纯也等均派遣出场。这几名球员出场之后，明显进攻节奏加快了许多，但因为哥斯达黎加队已经全面进入了状态，甚至从一开始就已经做好了输球的准备，“少输当赢”，心态摆得很正。所以，整个队伍的重心都是用在防守方面。　　但是，在第80分钟时，日本队中场球员守田英正的解围失误，送给了哥斯达黎加队一个机会，而4号富勒抓住全场也就仅有丁这样一次机会，攻破了日本队的大门，最终令哥斯达黎加队取得了胜利。而守田英正也恰恰是森保一轮换的球员，在第一场比赛中，同位置首发的是17号田中碧，至第71分钟时才被8号堂安律替换下场。这也是为什么森保一要对日本队输球承担责任的原因之一。　　3　　错失最佳出线时机　　比赛结束之后，日本队主教练森保一在赛后新闻发布会上向日本球迷表示歉意，但这样的道歉毫无意义，也就仅仅只是一种态度而已。因为这场比赛的失利，日本队已经丧失了争取出线的最好机会，尽管理论上，日本队还掌握着小组出线的主动，即最后一轮比赛中拿下西班牙队，但这恐怕也就仅仅停留于理论。这并不是看低日本足球的问题，而是在本土教练的指挥下，现在的这支日本队已经很难再走得更远。　　就现在的日本足球而言，拥有大量在欧洲顶级职业联赛中效力的球员，当然，这些球员中缺少像以往中田英寿、本田圭佑等这样的领军性人物。在这种情况下，需要一名更优秀的主帅、“大厨”来做出更加美味的“菜”来，因为日本足球不缺少足够好的“食材（球员）”。但是，森保一作为一名本土教练，无论是对足球运动的理解抑或是技战术安排、胆识等各个方面都不太可能与世界顶尖名帅相提并论。这与中国足球是完全两种情况，中国足球现在缺少的好“食材”，哪怕是再高水准的世界级大师，也不可能改变中国足球、率中国队取得好成绩。　　再不入流的厨师，偶尔赶上“点正”，也能够做出一次意想不到的“好菜”来，一如在对阵德国队比赛中的森保一。但是，偶尔因为一次“碰运气”，就将其奉为“神灵”，这显然过于情绪化。　　在输给哥斯达黎加队之后，日本队其实又等于“变相”“救”了一把德国队，哪怕是德国队在随后的比赛中输给西班牙队，依然不会因此淘汰，在小组赛最后一轮比赛中依然还有机会晋级，当然形势会更加复杂。换而言之，日本队是自己将自己重新陷入了绝境之中。那么，日本队还能够杀出重围吗？　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/123/w550h373/20221128/e34e-ee742ad98c7957905b7eb9e83b44d726.jpg	　　来源：马德兴 德兴社　　最大软肋　　首轮2比1逆转取胜德国队的日本队步之前一天沙特队的后尘，今天（27日）在艾哈迈德·本·阿里体育场进行的第二轮一场比赛中，以0比1输给哥斯达黎加队，出乎很多人的意料。但本场比赛中，日本队的表现恐怕远无法与之前一天沙特队输球时的表现相比。而此仗比赛的失利，再一次暴露了当下日本队最大的软肋与短板就是主教练！　　1　　主帅难去保守思维　　在第一场比赛中，日本队以2比1逆转了德国队之后，各方面对日本队赞誉有加，甚至可以说是不惜各种溢美之词。不过，记者相对较为冷静，因为取胜德国队很大程度上还是运气更好，而不是在技战术安排与执行方面有多么出色，特别是对照沙特队与阿根廷队的比赛，就可以很清楚地知道日本队的问题何在。但遗憾，更多的则是因为比分与结果不错，无限放大了日本队结果。于是，很快就在这场与哥斯达黎加队的比赛中“被打脸”。可是，这场与哥斯达黎加队的比赛恰恰反过来进一步佐证了日本队取胜德国队就是靠运气！　　足球比赛就是这样，很多时候就是需要“运气”。但是，运气不可能始终贯穿于每一场比赛。在战胜了德国队之后，按说日本队的出线形势相当理想，因为只要在这场比赛中拿下哥斯达黎加队，就可以拿到6分，基本能够锁定一个出线席位，即便是末仗输给西班牙队，也依然有很好的机会，最多德国队拿下西班牙队与哥斯达黎加队也是积6分，三支球队同积6分的话，再去比较净胜球的情况。因而，日本队想要锁定一个小组出线席位，就必须要全力从对手身上拿到3分，否则取胜德国队的比赛就将被完全浪费。　　正常思维之下，哥斯达黎加队首仗0比7惨败，无论如何应该是从一开始就以最强阵容去冲击对手、不给对手以喘息的机会，从而让西班牙队7比0狂胜的场面延续下去，最终能够拿下比赛。可是，当日本队公布11名首发球员时，相信很多人都会有这样的疑惑：为什么要如此大幅度更换首发球员？为什么不是延续先前取胜的阵容继续去痛击对手？实际上，不仅仅是面对这个首发11人，在比赛开始之后，日本队的技战术安排也同样令人不解。很显然，主教练森保一再一次将固有的、本质上的那种骨子里的“保守”全面展现出来了。　　尽管赛前的新闻发布会上，森保一表示将会考虑时间较短的问题，即比赛与比赛之间仅仅相隔3天，但更会以状态来选择首发阵容，肯定将会选用状态最好的球员首发。但是，如果说2号山根视来首发是因为酒井宏树受伤无法出战而同位置顶替、属于一个正常的人员变动，而8号堂安律出现在首发阵容也是很容易理解的话，则中场13号守田英正、24号相马勇纪和前锋21号上田绮世三人首发似乎就完全令人无法理解了。因为在第一场比赛中，不管是首发的14号伊东纯也还是替补出场的18号浅野拓磨都发挥相当出色，恐怕更有理由出现在首发阵容中，更何况两人都没有打满全场比赛，以目前的竞技状态，隔三天一场比赛属于正常的情况，完全不会存在体能问题。　　这样的用人，恐怕只能说是森保一有自己的“小九九”，特别是像相马勇纪这样的球员，如论实力恐怕完全不具备进入26人出征名单的资格。最关键的是，比赛中的表现更是令人失望。　　2　　战术策略更趋保守　　比赛开始之后，日本队并没有马上就展开全面的进攻，而是首先想着先稳住防守、不丢球。所以，日本队的推进速度相当慢，攻守转换的节奏也是有意识地在控制着踢，完全不像对阵德国队的最后阶段，全速开进，且速度相当之快，尤其是在转换方面。很显然，这是主教练有意识的战术安排，因为即便是大幅度换人的话，以日本球员的能力，恐怕也不可能如此踢法。　　坦率地说，这支哥斯达黎加队的整体实力算是本届世界杯赛上最弱的参赛队之一，尽管有大巴黎队的门将纳瓦斯这样的大牌，但纳瓦斯早就已经过气，目前在大巴黎队也基本打不上比赛。其他能够在欧洲联赛中效力的球员更是屈指可数，某种意义上，现在的这支哥斯达黎加队还不如2002年世界杯赛上与中国队对阵的哥斯达黎加队，当时至少也有像万乔普等这样的英超联赛中效力的当打球员领军压阵。　　面对这样的一个对手，日本队居然不是选择“火力全开”、尽快锁定场上的胜局与大势，而是选择与对手“磨磨唧唧”地消耗，希望等到了下半时再给对手以致命一击。这虽然不能说是错的，但恰恰是日本队主帅拟定策略时的一种保守思想的体现。某种程度上，因为都是身处东亚，也熟悉与了解东亚文化的同性，不管是中、日、韩三国中哪一国，受到传统文化与传统思想的影响，主帅首先选择“求稳”、关键时刻不敢豁出去，可以说是东亚本土教练的一种“通病”。也正因为此，记者在本届世界杯赛之前日本队的前景并不敢过去乐观，即便是首轮2比1逆转取胜德国队之后，也是如此。当然，作为连世界杯参赛资格都未能获得的中国足球，或许会被认为是“没有资格”去评说日本足球，但站在一个相对更高的层面与角度，或许就可以将日本足球当下的情况与问题看得更清楚。　　回到比赛本身。在下半时，森保一果然像外界所判断的那样，首先将整体队形从上半时的442（或曰4231）改成了“343”，进一步加强进攻的意图非常明显。而在人员方面，也是陆续将进攻中更有威胁的几名球员如三笘薰、浅野拓磨、伊东纯也等均派遣出场。这几名球员出场之后，明显进攻节奏加快了许多，但因为哥斯达黎加队已经全面进入了状态，甚至从一开始就已经做好了输球的准备，“少输当赢”，心态摆得很正。所以，整个队伍的重心都是用在防守方面。　　但是，在第80分钟时，日本队中场球员守田英正的解围失误，送给了哥斯达黎加队一个机会，而4号富勒抓住全场也就仅有丁这样一次机会，攻破了日本队的大门，最终令哥斯达黎加队取得了胜利。而守田英正也恰恰是森保一轮换的球员，在第一场比赛中，同位置首发的是17号田中碧，至第71分钟时才被8号堂安律替换下场。这也是为什么森保一要对日本队输球承担责任的原因之一。　　3　　错失最佳出线时机　　比赛结束之后，日本队主教练森保一在赛后新闻发布会上向日本球迷表示歉意，但这样的道歉毫无意义，也就仅仅只是一种态度而已。因为这场比赛的失利，日本队已经丧失了争取出线的最好机会，尽管理论上，日本队还掌握着小组出线的主动，即最后一轮比赛中拿下西班牙队，但这恐怕也就仅仅停留于理论。这并不是看低日本足球的问题，而是在本土教练的指挥下，现在的这支日本队已经很难再走得更远。　　就现在的日本足球而言，拥有大量在欧洲顶级职业联赛中效力的球员，当然，这些球员中缺少像以往中田英寿、本田圭佑等这样的领军性人物。在这种情况下，需要一名更优秀的主帅、“大厨”来做出更加美味的“菜”来，因为日本足球不缺少足够好的“食材（球员）”。但是，森保一作为一名本土教练，无论是对足球运动的理解抑或是技战术安排、胆识等各个方面都不太可能与世界顶尖名帅相提并论。这与中国足球是完全两种情况，中国足球现在缺少的好“食材”，哪怕是再高水准的世界级大师，也不可能改变中国足球、率中国队取得好成绩。　　再不入流的厨师，偶尔赶上“点正”，也能够做出一次意想不到的“好菜”来，一如在对阵德国队比赛中的森保一。但是，偶尔因为一次“碰运气”，就将其奉为“神灵”，这显然过于情绪化。　　在输给哥斯达黎加队之后，日本队其实又等于“变相”“救”了一把德国队，哪怕是德国队在随后的比赛中输给西班牙队，依然不会因此淘汰，在小组赛最后一轮比赛中依然还有机会晋级，当然形势会更加复杂。换而言之，日本队是自己将自己重新陷入了绝境之中。那么，日本队还能够杀出重围吗？　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/106/w550h356/20221128/feea-4ebf8ac2d626e5a0f5e5d1df8349780a.jpg	　　来源：马德兴 德兴社　　最大软肋　　首轮2比1逆转取胜德国队的日本队步之前一天沙特队的后尘，今天（27日）在艾哈迈德·本·阿里体育场进行的第二轮一场比赛中，以0比1输给哥斯达黎加队，出乎很多人的意料。但本场比赛中，日本队的表现恐怕远无法与之前一天沙特队输球时的表现相比。而此仗比赛的失利，再一次暴露了当下日本队最大的软肋与短板就是主教练！　　1　　主帅难去保守思维　　在第一场比赛中，日本队以2比1逆转了德国队之后，各方面对日本队赞誉有加，甚至可以说是不惜各种溢美之词。不过，记者相对较为冷静，因为取胜德国队很大程度上还是运气更好，而不是在技战术安排与执行方面有多么出色，特别是对照沙特队与阿根廷队的比赛，就可以很清楚地知道日本队的问题何在。但遗憾，更多的则是因为比分与结果不错，无限放大了日本队结果。于是，很快就在这场与哥斯达黎加队的比赛中“被打脸”。可是，这场与哥斯达黎加队的比赛恰恰反过来进一步佐证了日本队取胜德国队就是靠运气！　　足球比赛就是这样，很多时候就是需要“运气”。但是，运气不可能始终贯穿于每一场比赛。在战胜了德国队之后，按说日本队的出线形势相当理想，因为只要在这场比赛中拿下哥斯达黎加队，就可以拿到6分，基本能够锁定一个出线席位，即便是末仗输给西班牙队，也依然有很好的机会，最多德国队拿下西班牙队与哥斯达黎加队也是积6分，三支球队同积6分的话，再去比较净胜球的情况。因而，日本队想要锁定一个小组出线席位，就必须要全力从对手身上拿到3分，否则取胜德国队的比赛就将被完全浪费。　　正常思维之下，哥斯达黎加队首仗0比7惨败，无论如何应该是从一开始就以最强阵容去冲击对手、不给对手以喘息的机会，从而让西班牙队7比0狂胜的场面延续下去，最终能够拿下比赛。可是，当日本队公布11名首发球员时，相信很多人都会有这样的疑惑：为什么要如此大幅度更换首发球员？为什么不是延续先前取胜的阵容继续去痛击对手？实际上，不仅仅是面对这个首发11人，在比赛开始之后，日本队的技战术安排也同样令人不解。很显然，主教练森保一再一次将固有的、本质上的那种骨子里的“保守”全面展现出来了。　　尽管赛前的新闻发布会上，森保一表示将会考虑时间较短的问题，即比赛与比赛之间仅仅相隔3天，但更会以状态来选择首发阵容，肯定将会选用状态最好的球员首发。但是，如果说2号山根视来首发是因为酒井宏树受伤无法出战而同位置顶替、属于一个正常的人员变动，而8号堂安律出现在首发阵容也是很容易理解的话，则中场13号守田英正、24号相马勇纪和前锋21号上田绮世三人首发似乎就完全令人无法理解了。因为在第一场比赛中，不管是首发的14号伊东纯也还是替补出场的18号浅野拓磨都发挥相当出色，恐怕更有理由出现在首发阵容中，更何况两人都没有打满全场比赛，以目前的竞技状态，隔三天一场比赛属于正常的情况，完全不会存在体能问题。　　这样的用人，恐怕只能说是森保一有自己的“小九九”，特别是像相马勇纪这样的球员，如论实力恐怕完全不具备进入26人出征名单的资格。最关键的是，比赛中的表现更是令人失望。　　2　　战术策略更趋保守　　比赛开始之后，日本队并没有马上就展开全面的进攻，而是首先想着先稳住防守、不丢球。所以，日本队的推进速度相当慢，攻守转换的节奏也是有意识地在控制着踢，完全不像对阵德国队的最后阶段，全速开进，且速度相当之快，尤其是在转换方面。很显然，这是主教练有意识的战术安排，因为即便是大幅度换人的话，以日本球员的能力，恐怕也不可能如此踢法。　　坦率地说，这支哥斯达黎加队的整体实力算是本届世界杯赛上最弱的参赛队之一，尽管有大巴黎队的门将纳瓦斯这样的大牌，但纳瓦斯早就已经过气，目前在大巴黎队也基本打不上比赛。其他能够在欧洲联赛中效力的球员更是屈指可数，某种意义上，现在的这支哥斯达黎加队还不如2002年世界杯赛上与中国队对阵的哥斯达黎加队，当时至少也有像万乔普等这样的英超联赛中效力的当打球员领军压阵。　　面对这样的一个对手，日本队居然不是选择“火力全开”、尽快锁定场上的胜局与大势，而是选择与对手“磨磨唧唧”地消耗，希望等到了下半时再给对手以致命一击。这虽然不能说是错的，但恰恰是日本队主帅拟定策略时的一种保守思想的体现。某种程度上，因为都是身处东亚，也熟悉与了解东亚文化的同性，不管是中、日、韩三国中哪一国，受到传统文化与传统思想的影响，主帅首先选择“求稳”、关键时刻不敢豁出去，可以说是东亚本土教练的一种“通病”。也正因为此，记者在本届世界杯赛之前日本队的前景并不敢过去乐观，即便是首轮2比1逆转取胜德国队之后，也是如此。当然，作为连世界杯参赛资格都未能获得的中国足球，或许会被认为是“没有资格”去评说日本足球，但站在一个相对更高的层面与角度，或许就可以将日本足球当下的情况与问题看得更清楚。　　回到比赛本身。在下半时，森保一果然像外界所判断的那样，首先将整体队形从上半时的442（或曰4231）改成了“343”，进一步加强进攻的意图非常明显。而在人员方面，也是陆续将进攻中更有威胁的几名球员如三笘薰、浅野拓磨、伊东纯也等均派遣出场。这几名球员出场之后，明显进攻节奏加快了许多，但因为哥斯达黎加队已经全面进入了状态，甚至从一开始就已经做好了输球的准备，“少输当赢”，心态摆得很正。所以，整个队伍的重心都是用在防守方面。　　但是，在第80分钟时，日本队中场球员守田英正的解围失误，送给了哥斯达黎加队一个机会，而4号富勒抓住全场也就仅有丁这样一次机会，攻破了日本队的大门，最终令哥斯达黎加队取得了胜利。而守田英正也恰恰是森保一轮换的球员，在第一场比赛中，同位置首发的是17号田中碧，至第71分钟时才被8号堂安律替换下场。这也是为什么森保一要对日本队输球承担责任的原因之一。　　3　　错失最佳出线时机　　比赛结束之后，日本队主教练森保一在赛后新闻发布会上向日本球迷表示歉意，但这样的道歉毫无意义，也就仅仅只是一种态度而已。因为这场比赛的失利，日本队已经丧失了争取出线的最好机会，尽管理论上，日本队还掌握着小组出线的主动，即最后一轮比赛中拿下西班牙队，但这恐怕也就仅仅停留于理论。这并不是看低日本足球的问题，而是在本土教练的指挥下，现在的这支日本队已经很难再走得更远。　　就现在的日本足球而言，拥有大量在欧洲顶级职业联赛中效力的球员，当然，这些球员中缺少像以往中田英寿、本田圭佑等这样的领军性人物。在这种情况下，需要一名更优秀的主帅、“大厨”来做出更加美味的“菜”来，因为日本足球不缺少足够好的“食材（球员）”。但是，森保一作为一名本土教练，无论是对足球运动的理解抑或是技战术安排、胆识等各个方面都不太可能与世界顶尖名帅相提并论。这与中国足球是完全两种情况，中国足球现在缺少的好“食材”，哪怕是再高水准的世界级大师，也不可能改变中国足球、率中国队取得好成绩。　　再不入流的厨师，偶尔赶上“点正”，也能够做出一次意想不到的“好菜”来，一如在对阵德国队比赛中的森保一。但是，偶尔因为一次“碰运气”，就将其奉为“神灵”，这显然过于情绪化。　　在输给哥斯达黎加队之后，日本队其实又等于“变相”“救”了一把德国队，哪怕是德国队在随后的比赛中输给西班牙队，依然不会因此淘汰，在小组赛最后一轮比赛中依然还有机会晋级，当然形势会更加复杂。换而言之，日本队是自己将自己重新陷入了绝境之中。那么，日本队还能够杀出重围吗？　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/78/w550h328/20221128/3f62-e2c80209956c833e8df775c1c65f6ac0.jpg	　　来源：马德兴 德兴社　　最大软肋　　首轮2比1逆转取胜德国队的日本队步之前一天沙特队的后尘，今天（27日）在艾哈迈德·本·阿里体育场进行的第二轮一场比赛中，以0比1输给哥斯达黎加队，出乎很多人的意料。但本场比赛中，日本队的表现恐怕远无法与之前一天沙特队输球时的表现相比。而此仗比赛的失利，再一次暴露了当下日本队最大的软肋与短板就是主教练！　　1　　主帅难去保守思维　　在第一场比赛中，日本队以2比1逆转了德国队之后，各方面对日本队赞誉有加，甚至可以说是不惜各种溢美之词。不过，记者相对较为冷静，因为取胜德国队很大程度上还是运气更好，而不是在技战术安排与执行方面有多么出色，特别是对照沙特队与阿根廷队的比赛，就可以很清楚地知道日本队的问题何在。但遗憾，更多的则是因为比分与结果不错，无限放大了日本队结果。于是，很快就在这场与哥斯达黎加队的比赛中“被打脸”。可是，这场与哥斯达黎加队的比赛恰恰反过来进一步佐证了日本队取胜德国队就是靠运气！　　足球比赛就是这样，很多时候就是需要“运气”。但是，运气不可能始终贯穿于每一场比赛。在战胜了德国队之后，按说日本队的出线形势相当理想，因为只要在这场比赛中拿下哥斯达黎加队，就可以拿到6分，基本能够锁定一个出线席位，即便是末仗输给西班牙队，也依然有很好的机会，最多德国队拿下西班牙队与哥斯达黎加队也是积6分，三支球队同积6分的话，再去比较净胜球的情况。因而，日本队想要锁定一个小组出线席位，就必须要全力从对手身上拿到3分，否则取胜德国队的比赛就将被完全浪费。　　正常思维之下，哥斯达黎加队首仗0比7惨败，无论如何应该是从一开始就以最强阵容去冲击对手、不给对手以喘息的机会，从而让西班牙队7比0狂胜的场面延续下去，最终能够拿下比赛。可是，当日本队公布11名首发球员时，相信很多人都会有这样的疑惑：为什么要如此大幅度更换首发球员？为什么不是延续先前取胜的阵容继续去痛击对手？实际上，不仅仅是面对这个首发11人，在比赛开始之后，日本队的技战术安排也同样令人不解。很显然，主教练森保一再一次将固有的、本质上的那种骨子里的“保守”全面展现出来了。　　尽管赛前的新闻发布会上，森保一表示将会考虑时间较短的问题，即比赛与比赛之间仅仅相隔3天，但更会以状态来选择首发阵容，肯定将会选用状态最好的球员首发。但是，如果说2号山根视来首发是因为酒井宏树受伤无法出战而同位置顶替、属于一个正常的人员变动，而8号堂安律出现在首发阵容也是很容易理解的话，则中场13号守田英正、24号相马勇纪和前锋21号上田绮世三人首发似乎就完全令人无法理解了。因为在第一场比赛中，不管是首发的14号伊东纯也还是替补出场的18号浅野拓磨都发挥相当出色，恐怕更有理由出现在首发阵容中，更何况两人都没有打满全场比赛，以目前的竞技状态，隔三天一场比赛属于正常的情况，完全不会存在体能问题。　　这样的用人，恐怕只能说是森保一有自己的“小九九”，特别是像相马勇纪这样的球员，如论实力恐怕完全不具备进入26人出征名单的资格。最关键的是，比赛中的表现更是令人失望。　　2　　战术策略更趋保守　　比赛开始之后，日本队并没有马上就展开全面的进攻，而是首先想着先稳住防守、不丢球。所以，日本队的推进速度相当慢，攻守转换的节奏也是有意识地在控制着踢，完全不像对阵德国队的最后阶段，全速开进，且速度相当之快，尤其是在转换方面。很显然，这是主教练有意识的战术安排，因为即便是大幅度换人的话，以日本球员的能力，恐怕也不可能如此踢法。　　坦率地说，这支哥斯达黎加队的整体实力算是本届世界杯赛上最弱的参赛队之一，尽管有大巴黎队的门将纳瓦斯这样的大牌，但纳瓦斯早就已经过气，目前在大巴黎队也基本打不上比赛。其他能够在欧洲联赛中效力的球员更是屈指可数，某种意义上，现在的这支哥斯达黎加队还不如2002年世界杯赛上与中国队对阵的哥斯达黎加队，当时至少也有像万乔普等这样的英超联赛中效力的当打球员领军压阵。　　面对这样的一个对手，日本队居然不是选择“火力全开”、尽快锁定场上的胜局与大势，而是选择与对手“磨磨唧唧”地消耗，希望等到了下半时再给对手以致命一击。这虽然不能说是错的，但恰恰是日本队主帅拟定策略时的一种保守思想的体现。某种程度上，因为都是身处东亚，也熟悉与了解东亚文化的同性，不管是中、日、韩三国中哪一国，受到传统文化与传统思想的影响，主帅首先选择“求稳”、关键时刻不敢豁出去，可以说是东亚本土教练的一种“通病”。也正因为此，记者在本届世界杯赛之前日本队的前景并不敢过去乐观，即便是首轮2比1逆转取胜德国队之后，也是如此。当然，作为连世界杯参赛资格都未能获得的中国足球，或许会被认为是“没有资格”去评说日本足球，但站在一个相对更高的层面与角度，或许就可以将日本足球当下的情况与问题看得更清楚。　　回到比赛本身。在下半时，森保一果然像外界所判断的那样，首先将整体队形从上半时的442（或曰4231）改成了“343”，进一步加强进攻的意图非常明显。而在人员方面，也是陆续将进攻中更有威胁的几名球员如三笘薰、浅野拓磨、伊东纯也等均派遣出场。这几名球员出场之后，明显进攻节奏加快了许多，但因为哥斯达黎加队已经全面进入了状态，甚至从一开始就已经做好了输球的准备，“少输当赢”，心态摆得很正。所以，整个队伍的重心都是用在防守方面。　　但是，在第80分钟时，日本队中场球员守田英正的解围失误，送给了哥斯达黎加队一个机会，而4号富勒抓住全场也就仅有丁这样一次机会，攻破了日本队的大门，最终令哥斯达黎加队取得了胜利。而守田英正也恰恰是森保一轮换的球员，在第一场比赛中，同位置首发的是17号田中碧，至第71分钟时才被8号堂安律替换下场。这也是为什么森保一要对日本队输球承担责任的原因之一。　　3　　错失最佳出线时机　　比赛结束之后，日本队主教练森保一在赛后新闻发布会上向日本球迷表示歉意，但这样的道歉毫无意义，也就仅仅只是一种态度而已。因为这场比赛的失利，日本队已经丧失了争取出线的最好机会，尽管理论上，日本队还掌握着小组出线的主动，即最后一轮比赛中拿下西班牙队，但这恐怕也就仅仅停留于理论。这并不是看低日本足球的问题，而是在本土教练的指挥下，现在的这支日本队已经很难再走得更远。　　就现在的日本足球而言，拥有大量在欧洲顶级职业联赛中效力的球员，当然，这些球员中缺少像以往中田英寿、本田圭佑等这样的领军性人物。在这种情况下，需要一名更优秀的主帅、“大厨”来做出更加美味的“菜”来，因为日本足球不缺少足够好的“食材（球员）”。但是，森保一作为一名本土教练，无论是对足球运动的理解抑或是技战术安排、胆识等各个方面都不太可能与世界顶尖名帅相提并论。这与中国足球是完全两种情况，中国足球现在缺少的好“食材”，哪怕是再高水准的世界级大师，也不可能改变中国足球、率中国队取得好成绩。　　再不入流的厨师，偶尔赶上“点正”，也能够做出一次意想不到的“好菜”来，一如在对阵德国队比赛中的森保一。但是，偶尔因为一次“碰运气”，就将其奉为“神灵”，这显然过于情绪化。　　在输给哥斯达黎加队之后，日本队其实又等于“变相”“救”了一把德国队，哪怕是德国队在随后的比赛中输给西班牙队，依然不会因此淘汰，在小组赛最后一轮比赛中依然还有机会晋级，当然形势会更加复杂。换而言之，日本队是自己将自己重新陷入了绝境之中。那么，日本队还能够杀出重围吗？　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/104/w550h354/20221128/3700-3678f7320e78aeb5f135d1524a5dc6dd.jpg	　　来源：马德兴 德兴社　　最大软肋　　首轮2比1逆转取胜德国队的日本队步之前一天沙特队的后尘，今天（27日）在艾哈迈德·本·阿里体育场进行的第二轮一场比赛中，以0比1输给哥斯达黎加队，出乎很多人的意料。但本场比赛中，日本队的表现恐怕远无法与之前一天沙特队输球时的表现相比。而此仗比赛的失利，再一次暴露了当下日本队最大的软肋与短板就是主教练！　　1　　主帅难去保守思维　　在第一场比赛中，日本队以2比1逆转了德国队之后，各方面对日本队赞誉有加，甚至可以说是不惜各种溢美之词。不过，记者相对较为冷静，因为取胜德国队很大程度上还是运气更好，而不是在技战术安排与执行方面有多么出色，特别是对照沙特队与阿根廷队的比赛，就可以很清楚地知道日本队的问题何在。但遗憾，更多的则是因为比分与结果不错，无限放大了日本队结果。于是，很快就在这场与哥斯达黎加队的比赛中“被打脸”。可是，这场与哥斯达黎加队的比赛恰恰反过来进一步佐证了日本队取胜德国队就是靠运气！　　足球比赛就是这样，很多时候就是需要“运气”。但是，运气不可能始终贯穿于每一场比赛。在战胜了德国队之后，按说日本队的出线形势相当理想，因为只要在这场比赛中拿下哥斯达黎加队，就可以拿到6分，基本能够锁定一个出线席位，即便是末仗输给西班牙队，也依然有很好的机会，最多德国队拿下西班牙队与哥斯达黎加队也是积6分，三支球队同积6分的话，再去比较净胜球的情况。因而，日本队想要锁定一个小组出线席位，就必须要全力从对手身上拿到3分，否则取胜德国队的比赛就将被完全浪费。　　正常思维之下，哥斯达黎加队首仗0比7惨败，无论如何应该是从一开始就以最强阵容去冲击对手、不给对手以喘息的机会，从而让西班牙队7比0狂胜的场面延续下去，最终能够拿下比赛。可是，当日本队公布11名首发球员时，相信很多人都会有这样的疑惑：为什么要如此大幅度更换首发球员？为什么不是延续先前取胜的阵容继续去痛击对手？实际上，不仅仅是面对这个首发11人，在比赛开始之后，日本队的技战术安排也同样令人不解。很显然，主教练森保一再一次将固有的、本质上的那种骨子里的“保守”全面展现出来了。　　尽管赛前的新闻发布会上，森保一表示将会考虑时间较短的问题，即比赛与比赛之间仅仅相隔3天，但更会以状态来选择首发阵容，肯定将会选用状态最好的球员首发。但是，如果说2号山根视来首发是因为酒井宏树受伤无法出战而同位置顶替、属于一个正常的人员变动，而8号堂安律出现在首发阵容也是很容易理解的话，则中场13号守田英正、24号相马勇纪和前锋21号上田绮世三人首发似乎就完全令人无法理解了。因为在第一场比赛中，不管是首发的14号伊东纯也还是替补出场的18号浅野拓磨都发挥相当出色，恐怕更有理由出现在首发阵容中，更何况两人都没有打满全场比赛，以目前的竞技状态，隔三天一场比赛属于正常的情况，完全不会存在体能问题。　　这样的用人，恐怕只能说是森保一有自己的“小九九”，特别是像相马勇纪这样的球员，如论实力恐怕完全不具备进入26人出征名单的资格。最关键的是，比赛中的表现更是令人失望。　　2　　战术策略更趋保守　　比赛开始之后，日本队并没有马上就展开全面的进攻，而是首先想着先稳住防守、不丢球。所以，日本队的推进速度相当慢，攻守转换的节奏也是有意识地在控制着踢，完全不像对阵德国队的最后阶段，全速开进，且速度相当之快，尤其是在转换方面。很显然，这是主教练有意识的战术安排，因为即便是大幅度换人的话，以日本球员的能力，恐怕也不可能如此踢法。　　坦率地说，这支哥斯达黎加队的整体实力算是本届世界杯赛上最弱的参赛队之一，尽管有大巴黎队的门将纳瓦斯这样的大牌，但纳瓦斯早就已经过气，目前在大巴黎队也基本打不上比赛。其他能够在欧洲联赛中效力的球员更是屈指可数，某种意义上，现在的这支哥斯达黎加队还不如2002年世界杯赛上与中国队对阵的哥斯达黎加队，当时至少也有像万乔普等这样的英超联赛中效力的当打球员领军压阵。　　面对这样的一个对手，日本队居然不是选择“火力全开”、尽快锁定场上的胜局与大势，而是选择与对手“磨磨唧唧”地消耗，希望等到了下半时再给对手以致命一击。这虽然不能说是错的，但恰恰是日本队主帅拟定策略时的一种保守思想的体现。某种程度上，因为都是身处东亚，也熟悉与了解东亚文化的同性，不管是中、日、韩三国中哪一国，受到传统文化与传统思想的影响，主帅首先选择“求稳”、关键时刻不敢豁出去，可以说是东亚本土教练的一种“通病”。也正因为此，记者在本届世界杯赛之前日本队的前景并不敢过去乐观，即便是首轮2比1逆转取胜德国队之后，也是如此。当然，作为连世界杯参赛资格都未能获得的中国足球，或许会被认为是“没有资格”去评说日本足球，但站在一个相对更高的层面与角度，或许就可以将日本足球当下的情况与问题看得更清楚。　　回到比赛本身。在下半时，森保一果然像外界所判断的那样，首先将整体队形从上半时的442（或曰4231）改成了“343”，进一步加强进攻的意图非常明显。而在人员方面，也是陆续将进攻中更有威胁的几名球员如三笘薰、浅野拓磨、伊东纯也等均派遣出场。这几名球员出场之后，明显进攻节奏加快了许多，但因为哥斯达黎加队已经全面进入了状态，甚至从一开始就已经做好了输球的准备，“少输当赢”，心态摆得很正。所以，整个队伍的重心都是用在防守方面。　　但是，在第80分钟时，日本队中场球员守田英正的解围失误，送给了哥斯达黎加队一个机会，而4号富勒抓住全场也就仅有丁这样一次机会，攻破了日本队的大门，最终令哥斯达黎加队取得了胜利。而守田英正也恰恰是森保一轮换的球员，在第一场比赛中，同位置首发的是17号田中碧，至第71分钟时才被8号堂安律替换下场。这也是为什么森保一要对日本队输球承担责任的原因之一。　　3　　错失最佳出线时机　　比赛结束之后，日本队主教练森保一在赛后新闻发布会上向日本球迷表示歉意，但这样的道歉毫无意义，也就仅仅只是一种态度而已。因为这场比赛的失利，日本队已经丧失了争取出线的最好机会，尽管理论上，日本队还掌握着小组出线的主动，即最后一轮比赛中拿下西班牙队，但这恐怕也就仅仅停留于理论。这并不是看低日本足球的问题，而是在本土教练的指挥下，现在的这支日本队已经很难再走得更远。　　就现在的日本足球而言，拥有大量在欧洲顶级职业联赛中效力的球员，当然，这些球员中缺少像以往中田英寿、本田圭佑等这样的领军性人物。在这种情况下，需要一名更优秀的主帅、“大厨”来做出更加美味的“菜”来，因为日本足球不缺少足够好的“食材（球员）”。但是，森保一作为一名本土教练，无论是对足球运动的理解抑或是技战术安排、胆识等各个方面都不太可能与世界顶尖名帅相提并论。这与中国足球是完全两种情况，中国足球现在缺少的好“食材”，哪怕是再高水准的世界级大师，也不可能改变中国足球、率中国队取得好成绩。　　再不入流的厨师，偶尔赶上“点正”，也能够做出一次意想不到的“好菜”来，一如在对阵德国队比赛中的森保一。但是，偶尔因为一次“碰运气”，就将其奉为“神灵”，这显然过于情绪化。　　在输给哥斯达黎加队之后，日本队其实又等于“变相”“救”了一把德国队，哪怕是德国队在随后的比赛中输给西班牙队，依然不会因此淘汰，在小组赛最后一轮比赛中依然还有机会晋级，当然形势会更加复杂。换而言之，日本队是自己将自己重新陷入了绝境之中。那么，日本队还能够杀出重围吗？　　　
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
