https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2020-02-04/doc-iimxxste8857271.shtml
马德兴:亚足联调整中超亚冠赛程 好在尚未影响国足_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2020-02-04
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	马德兴:亚足联调整中超亚冠赛程 好在尚未影响国足_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	马德兴:亚足联调整中超亚冠赛程 好在尚未影响国足_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/267/w640h427/20200204/552e-inzcrxs3692355.jpg	新赛季赛程进一步压缩
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/798/w500h298/20200204/e826-inzcrxs3689455.jpg	新赛季赛程进一步压缩　　稿件来源：德兴社　　亚足联今天（4日）在总部吉隆坡与东亚大区征战今年亚冠联赛的各会员协会代表以及赞助商代表召开紧急会议，针对当前新型冠状病毒感染肺炎疫情对亚冠联赛所造成的影响与冲击专门研究对此，做出了涉及中超球会场次整体延后的决定。应该说，这个决定对中超参加今年亚冠联赛造成了不小的影响，但所幸的是，尚未影响到国家队征战世界杯预选赛40强赛最后两轮比赛。　　1、　　中超球会一周双赛大增　　受到疫情的影响，今年中国足坛所受到的冲击将前所未有。在这种情况下，如何尽可能将这种不利影响减小到最低？这恐怕成为了各种相关事务处理的头等原则。尽管亚足联在今天的紧急会议上做出了延期的决定，但实际上，这或许并不是一个理想的选择。早在两天之前，笔者就曾提出过：“就目前的实际情况来看，中超四强征战今年的亚冠联赛，面对客观形势，微调个别场次要远强于亚冠联赛整体延期。”　　由于国内足坛今年上半年的赛事安排被全面推迟，一旦开始之后，一个可能出现的情况就是：为确保各项赛事在今年年内全部结束，各种赛事将会密集进行。也就是说，各种赛事的赛程安排将非常紧凑。最初，中国足协拟定今年各项赛事的安排时，一个大的原则与前提是尽可能减少一周双赛的情况，在原先公布的赛程计划表中，全年也就只有一个“一周双赛”的情况。但是，由于疫情的出现，“一周双赛”的情况将会大幅度增加。特别是，今年还有世界杯预选赛这个“头等大事”，球员很容易在连续征战的情况下出现疲劳状况，从而直接影响到国家队的比赛。　　所以，笔者曾提出：如果上半年能够在尽可能的情况下，先按亚足联拟定的赛程进行亚冠联赛，只是对个别场次因为特殊情况进行微调，相比而言，就可以让球员的疲劳程度减少到最低。在国内赛事全面展开之后，中超四强本身所受到的冲击也将会相应减少。　　但如今最终的决定却是：中超四强在今年亚冠联赛前三轮比赛场次整体延期，集中到4月份与5月份进行。如果一切都顺利的话，中超联赛也将届时全面恢复展开。即便中超联赛还是按照一周一赛的节奏展开，这也意味着：中超四强在4月份和5月份两个月期间，至少将参加14场比赛！　　而在疫情没有爆发之前，正常情况下，中超四强在4月份参加4轮中超联赛以及2轮亚冠联赛小组赛，5月份4轮中超联赛以及1轮亚冠联赛小组赛，如果小组出线的话，则再增加一场亚冠联赛1/8决赛第一回合比赛。此外，还有一个原定的足协杯第六轮比赛。也就是说，最多的总共为13场比赛。　　从场次来说，似乎仅仅增加一场，差别不是很大。但实际情况却非如此，因为亚冠联赛的比赛强度较之国内比赛完全是两个概念。此乃其一。其二，本来，亚足联在初期做出的决定是亚冠联赛后三轮小组赛全部都是主场，可以免去诸多旅途劳顿，但如今整体后移后，将前三轮客场比赛也穿插其中，就其实是更进一步增加各队的旅途与疲劳。而且，5月份的两轮亚冠联赛全部都是客场比赛，旅途折腾更甚。　　相比而言，像国安队客场与泰国清莱联队的比赛能够按计划在2月份展开的话，至5月19日时就可以赢得非常重要的喘息与休整机会，而其他三支中超球队则不得不进行客场比赛。这其实就是说的“个别轮次调整要强于整体延后”的原因。　　当然，如今亚足联已经做出了最终的决定，对于中超四强来说，目前唯一可行的就是客服困难，毕竟目前属于非常时期。在非常时期做好自己的事情、不给组织增加麻烦，就是当下对国内疫情的最大支持！　　2、　　所幸国足赛程未受影响　　当然，在亚足联做出了决定之后，值得庆幸的是，国家队的赛程并未受到太多的影响。国家队正常情况下还是可以按照最初拟定的时间展开集中、准备40强赛最后两轮比赛。　　按照肺炎疫情尚未出现之前的计划，中国足协安排在5月22日至24日进行完中超联赛第12轮之后，国家队将展开集中，准备6月份的两场世界杯预选赛40强赛。这其中，5月26日与27日，东亚大区还将正常进行亚冠联赛1/8决赛第一回合的比赛，中超四强中的出线队还将出战，也将不可能马上就参加国家队的集训。这也就意味着国家队的全部人员到齐，应该是在5月28日。　　如今疫情冲击下，中超联赛不出意外的话，或许还将在5月22日至24日战罢这一轮之后暂停，当然轮次尚不得而知。而原定5月26日与27日应该进行的亚冠联赛1/8决赛，如今改成了延期后的小组赛第三轮比赛，亦即四支中超球队都将出战。这就意味着：国家队集中展开备战的时间也必须要到5月28日才能到齐全部人员。换而言之，从备战的时间上，这次亚冠联赛赛程调整，并未印象到国家队备战。这可以说是不幸中的“大幸”了。　　当然，从国脚们的竞技状态、疲劳程度等角度来说，恐怕并不会那么理想，毕竟在国家队集中之前，国脚们跟随俱乐部球队参加的比赛特别是客场比赛消耗显然更大。于是，如何在目前的特殊情况下，如何减少国脚们的疲劳感、让队员们保持好竞技状态？这显然需要各方共同努力去克服与解决。毕竟，6月份的40强赛最后两场比赛，属于“要命”的比赛，而且还是“不能输与平、只能赢”的比赛。所以，形势其实还是相当严峻的。　　不管如何，面对目前的现实情况，抱团共渡难关，这或许是我们唯一也是最佳的选择。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/98/w550h348/20200204/11bb-inzcrxs3689499.jpg	新赛季赛程进一步压缩　　稿件来源：德兴社　　亚足联今天（4日）在总部吉隆坡与东亚大区征战今年亚冠联赛的各会员协会代表以及赞助商代表召开紧急会议，针对当前新型冠状病毒感染肺炎疫情对亚冠联赛所造成的影响与冲击专门研究对此，做出了涉及中超球会场次整体延后的决定。应该说，这个决定对中超参加今年亚冠联赛造成了不小的影响，但所幸的是，尚未影响到国家队征战世界杯预选赛40强赛最后两轮比赛。　　1、　　中超球会一周双赛大增　　受到疫情的影响，今年中国足坛所受到的冲击将前所未有。在这种情况下，如何尽可能将这种不利影响减小到最低？这恐怕成为了各种相关事务处理的头等原则。尽管亚足联在今天的紧急会议上做出了延期的决定，但实际上，这或许并不是一个理想的选择。早在两天之前，笔者就曾提出过：“就目前的实际情况来看，中超四强征战今年的亚冠联赛，面对客观形势，微调个别场次要远强于亚冠联赛整体延期。”　　由于国内足坛今年上半年的赛事安排被全面推迟，一旦开始之后，一个可能出现的情况就是：为确保各项赛事在今年年内全部结束，各种赛事将会密集进行。也就是说，各种赛事的赛程安排将非常紧凑。最初，中国足协拟定今年各项赛事的安排时，一个大的原则与前提是尽可能减少一周双赛的情况，在原先公布的赛程计划表中，全年也就只有一个“一周双赛”的情况。但是，由于疫情的出现，“一周双赛”的情况将会大幅度增加。特别是，今年还有世界杯预选赛这个“头等大事”，球员很容易在连续征战的情况下出现疲劳状况，从而直接影响到国家队的比赛。　　所以，笔者曾提出：如果上半年能够在尽可能的情况下，先按亚足联拟定的赛程进行亚冠联赛，只是对个别场次因为特殊情况进行微调，相比而言，就可以让球员的疲劳程度减少到最低。在国内赛事全面展开之后，中超四强本身所受到的冲击也将会相应减少。　　但如今最终的决定却是：中超四强在今年亚冠联赛前三轮比赛场次整体延期，集中到4月份与5月份进行。如果一切都顺利的话，中超联赛也将届时全面恢复展开。即便中超联赛还是按照一周一赛的节奏展开，这也意味着：中超四强在4月份和5月份两个月期间，至少将参加14场比赛！　　而在疫情没有爆发之前，正常情况下，中超四强在4月份参加4轮中超联赛以及2轮亚冠联赛小组赛，5月份4轮中超联赛以及1轮亚冠联赛小组赛，如果小组出线的话，则再增加一场亚冠联赛1/8决赛第一回合比赛。此外，还有一个原定的足协杯第六轮比赛。也就是说，最多的总共为13场比赛。　　从场次来说，似乎仅仅增加一场，差别不是很大。但实际情况却非如此，因为亚冠联赛的比赛强度较之国内比赛完全是两个概念。此乃其一。其二，本来，亚足联在初期做出的决定是亚冠联赛后三轮小组赛全部都是主场，可以免去诸多旅途劳顿，但如今整体后移后，将前三轮客场比赛也穿插其中，就其实是更进一步增加各队的旅途与疲劳。而且，5月份的两轮亚冠联赛全部都是客场比赛，旅途折腾更甚。　　相比而言，像国安队客场与泰国清莱联队的比赛能够按计划在2月份展开的话，至5月19日时就可以赢得非常重要的喘息与休整机会，而其他三支中超球队则不得不进行客场比赛。这其实就是说的“个别轮次调整要强于整体延后”的原因。　　当然，如今亚足联已经做出了最终的决定，对于中超四强来说，目前唯一可行的就是客服困难，毕竟目前属于非常时期。在非常时期做好自己的事情、不给组织增加麻烦，就是当下对国内疫情的最大支持！　　2、　　所幸国足赛程未受影响　　当然，在亚足联做出了决定之后，值得庆幸的是，国家队的赛程并未受到太多的影响。国家队正常情况下还是可以按照最初拟定的时间展开集中、准备40强赛最后两轮比赛。　　按照肺炎疫情尚未出现之前的计划，中国足协安排在5月22日至24日进行完中超联赛第12轮之后，国家队将展开集中，准备6月份的两场世界杯预选赛40强赛。这其中，5月26日与27日，东亚大区还将正常进行亚冠联赛1/8决赛第一回合的比赛，中超四强中的出线队还将出战，也将不可能马上就参加国家队的集训。这也就意味着国家队的全部人员到齐，应该是在5月28日。　　如今疫情冲击下，中超联赛不出意外的话，或许还将在5月22日至24日战罢这一轮之后暂停，当然轮次尚不得而知。而原定5月26日与27日应该进行的亚冠联赛1/8决赛，如今改成了延期后的小组赛第三轮比赛，亦即四支中超球队都将出战。这就意味着：国家队集中展开备战的时间也必须要到5月28日才能到齐全部人员。换而言之，从备战的时间上，这次亚冠联赛赛程调整，并未印象到国家队备战。这可以说是不幸中的“大幸”了。　　当然，从国脚们的竞技状态、疲劳程度等角度来说，恐怕并不会那么理想，毕竟在国家队集中之前，国脚们跟随俱乐部球队参加的比赛特别是客场比赛消耗显然更大。于是，如何在目前的特殊情况下，如何减少国脚们的疲劳感、让队员们保持好竞技状态？这显然需要各方共同努力去克服与解决。毕竟，6月份的40强赛最后两场比赛，属于“要命”的比赛，而且还是“不能输与平、只能赢”的比赛。所以，形势其实还是相当严峻的。　　不管如何，面对目前的现实情况，抱团共渡难关，这或许是我们唯一也是最佳的选择。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/34/w500h334/20200204/b7b5-inzcrxs3689528.jpg	新赛季赛程进一步压缩　　稿件来源：德兴社　　亚足联今天（4日）在总部吉隆坡与东亚大区征战今年亚冠联赛的各会员协会代表以及赞助商代表召开紧急会议，针对当前新型冠状病毒感染肺炎疫情对亚冠联赛所造成的影响与冲击专门研究对此，做出了涉及中超球会场次整体延后的决定。应该说，这个决定对中超参加今年亚冠联赛造成了不小的影响，但所幸的是，尚未影响到国家队征战世界杯预选赛40强赛最后两轮比赛。　　1、　　中超球会一周双赛大增　　受到疫情的影响，今年中国足坛所受到的冲击将前所未有。在这种情况下，如何尽可能将这种不利影响减小到最低？这恐怕成为了各种相关事务处理的头等原则。尽管亚足联在今天的紧急会议上做出了延期的决定，但实际上，这或许并不是一个理想的选择。早在两天之前，笔者就曾提出过：“就目前的实际情况来看，中超四强征战今年的亚冠联赛，面对客观形势，微调个别场次要远强于亚冠联赛整体延期。”　　由于国内足坛今年上半年的赛事安排被全面推迟，一旦开始之后，一个可能出现的情况就是：为确保各项赛事在今年年内全部结束，各种赛事将会密集进行。也就是说，各种赛事的赛程安排将非常紧凑。最初，中国足协拟定今年各项赛事的安排时，一个大的原则与前提是尽可能减少一周双赛的情况，在原先公布的赛程计划表中，全年也就只有一个“一周双赛”的情况。但是，由于疫情的出现，“一周双赛”的情况将会大幅度增加。特别是，今年还有世界杯预选赛这个“头等大事”，球员很容易在连续征战的情况下出现疲劳状况，从而直接影响到国家队的比赛。　　所以，笔者曾提出：如果上半年能够在尽可能的情况下，先按亚足联拟定的赛程进行亚冠联赛，只是对个别场次因为特殊情况进行微调，相比而言，就可以让球员的疲劳程度减少到最低。在国内赛事全面展开之后，中超四强本身所受到的冲击也将会相应减少。　　但如今最终的决定却是：中超四强在今年亚冠联赛前三轮比赛场次整体延期，集中到4月份与5月份进行。如果一切都顺利的话，中超联赛也将届时全面恢复展开。即便中超联赛还是按照一周一赛的节奏展开，这也意味着：中超四强在4月份和5月份两个月期间，至少将参加14场比赛！　　而在疫情没有爆发之前，正常情况下，中超四强在4月份参加4轮中超联赛以及2轮亚冠联赛小组赛，5月份4轮中超联赛以及1轮亚冠联赛小组赛，如果小组出线的话，则再增加一场亚冠联赛1/8决赛第一回合比赛。此外，还有一个原定的足协杯第六轮比赛。也就是说，最多的总共为13场比赛。　　从场次来说，似乎仅仅增加一场，差别不是很大。但实际情况却非如此，因为亚冠联赛的比赛强度较之国内比赛完全是两个概念。此乃其一。其二，本来，亚足联在初期做出的决定是亚冠联赛后三轮小组赛全部都是主场，可以免去诸多旅途劳顿，但如今整体后移后，将前三轮客场比赛也穿插其中，就其实是更进一步增加各队的旅途与疲劳。而且，5月份的两轮亚冠联赛全部都是客场比赛，旅途折腾更甚。　　相比而言，像国安队客场与泰国清莱联队的比赛能够按计划在2月份展开的话，至5月19日时就可以赢得非常重要的喘息与休整机会，而其他三支中超球队则不得不进行客场比赛。这其实就是说的“个别轮次调整要强于整体延后”的原因。　　当然，如今亚足联已经做出了最终的决定，对于中超四强来说，目前唯一可行的就是客服困难，毕竟目前属于非常时期。在非常时期做好自己的事情、不给组织增加麻烦，就是当下对国内疫情的最大支持！　　2、　　所幸国足赛程未受影响　　当然，在亚足联做出了决定之后，值得庆幸的是，国家队的赛程并未受到太多的影响。国家队正常情况下还是可以按照最初拟定的时间展开集中、准备40强赛最后两轮比赛。　　按照肺炎疫情尚未出现之前的计划，中国足协安排在5月22日至24日进行完中超联赛第12轮之后，国家队将展开集中，准备6月份的两场世界杯预选赛40强赛。这其中，5月26日与27日，东亚大区还将正常进行亚冠联赛1/8决赛第一回合的比赛，中超四强中的出线队还将出战，也将不可能马上就参加国家队的集训。这也就意味着国家队的全部人员到齐，应该是在5月28日。　　如今疫情冲击下，中超联赛不出意外的话，或许还将在5月22日至24日战罢这一轮之后暂停，当然轮次尚不得而知。而原定5月26日与27日应该进行的亚冠联赛1/8决赛，如今改成了延期后的小组赛第三轮比赛，亦即四支中超球队都将出战。这就意味着：国家队集中展开备战的时间也必须要到5月28日才能到齐全部人员。换而言之，从备战的时间上，这次亚冠联赛赛程调整，并未印象到国家队备战。这可以说是不幸中的“大幸”了。　　当然，从国脚们的竞技状态、疲劳程度等角度来说，恐怕并不会那么理想，毕竟在国家队集中之前，国脚们跟随俱乐部球队参加的比赛特别是客场比赛消耗显然更大。于是，如何在目前的特殊情况下，如何减少国脚们的疲劳感、让队员们保持好竞技状态？这显然需要各方共同努力去克服与解决。毕竟，6月份的40强赛最后两场比赛，属于“要命”的比赛，而且还是“不能输与平、只能赢”的比赛。所以，形势其实还是相当严峻的。　　不管如何，面对目前的现实情况，抱团共渡难关，这或许是我们唯一也是最佳的选择。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/86/w550h336/20200204/cd35-inzcrxs3689554.jpg	新赛季赛程进一步压缩　　稿件来源：德兴社　　亚足联今天（4日）在总部吉隆坡与东亚大区征战今年亚冠联赛的各会员协会代表以及赞助商代表召开紧急会议，针对当前新型冠状病毒感染肺炎疫情对亚冠联赛所造成的影响与冲击专门研究对此，做出了涉及中超球会场次整体延后的决定。应该说，这个决定对中超参加今年亚冠联赛造成了不小的影响，但所幸的是，尚未影响到国家队征战世界杯预选赛40强赛最后两轮比赛。　　1、　　中超球会一周双赛大增　　受到疫情的影响，今年中国足坛所受到的冲击将前所未有。在这种情况下，如何尽可能将这种不利影响减小到最低？这恐怕成为了各种相关事务处理的头等原则。尽管亚足联在今天的紧急会议上做出了延期的决定，但实际上，这或许并不是一个理想的选择。早在两天之前，笔者就曾提出过：“就目前的实际情况来看，中超四强征战今年的亚冠联赛，面对客观形势，微调个别场次要远强于亚冠联赛整体延期。”　　由于国内足坛今年上半年的赛事安排被全面推迟，一旦开始之后，一个可能出现的情况就是：为确保各项赛事在今年年内全部结束，各种赛事将会密集进行。也就是说，各种赛事的赛程安排将非常紧凑。最初，中国足协拟定今年各项赛事的安排时，一个大的原则与前提是尽可能减少一周双赛的情况，在原先公布的赛程计划表中，全年也就只有一个“一周双赛”的情况。但是，由于疫情的出现，“一周双赛”的情况将会大幅度增加。特别是，今年还有世界杯预选赛这个“头等大事”，球员很容易在连续征战的情况下出现疲劳状况，从而直接影响到国家队的比赛。　　所以，笔者曾提出：如果上半年能够在尽可能的情况下，先按亚足联拟定的赛程进行亚冠联赛，只是对个别场次因为特殊情况进行微调，相比而言，就可以让球员的疲劳程度减少到最低。在国内赛事全面展开之后，中超四强本身所受到的冲击也将会相应减少。　　但如今最终的决定却是：中超四强在今年亚冠联赛前三轮比赛场次整体延期，集中到4月份与5月份进行。如果一切都顺利的话，中超联赛也将届时全面恢复展开。即便中超联赛还是按照一周一赛的节奏展开，这也意味着：中超四强在4月份和5月份两个月期间，至少将参加14场比赛！　　而在疫情没有爆发之前，正常情况下，中超四强在4月份参加4轮中超联赛以及2轮亚冠联赛小组赛，5月份4轮中超联赛以及1轮亚冠联赛小组赛，如果小组出线的话，则再增加一场亚冠联赛1/8决赛第一回合比赛。此外，还有一个原定的足协杯第六轮比赛。也就是说，最多的总共为13场比赛。　　从场次来说，似乎仅仅增加一场，差别不是很大。但实际情况却非如此，因为亚冠联赛的比赛强度较之国内比赛完全是两个概念。此乃其一。其二，本来，亚足联在初期做出的决定是亚冠联赛后三轮小组赛全部都是主场，可以免去诸多旅途劳顿，但如今整体后移后，将前三轮客场比赛也穿插其中，就其实是更进一步增加各队的旅途与疲劳。而且，5月份的两轮亚冠联赛全部都是客场比赛，旅途折腾更甚。　　相比而言，像国安队客场与泰国清莱联队的比赛能够按计划在2月份展开的话，至5月19日时就可以赢得非常重要的喘息与休整机会，而其他三支中超球队则不得不进行客场比赛。这其实就是说的“个别轮次调整要强于整体延后”的原因。　　当然，如今亚足联已经做出了最终的决定，对于中超四强来说，目前唯一可行的就是客服困难，毕竟目前属于非常时期。在非常时期做好自己的事情、不给组织增加麻烦，就是当下对国内疫情的最大支持！　　2、　　所幸国足赛程未受影响　　当然，在亚足联做出了决定之后，值得庆幸的是，国家队的赛程并未受到太多的影响。国家队正常情况下还是可以按照最初拟定的时间展开集中、准备40强赛最后两轮比赛。　　按照肺炎疫情尚未出现之前的计划，中国足协安排在5月22日至24日进行完中超联赛第12轮之后，国家队将展开集中，准备6月份的两场世界杯预选赛40强赛。这其中，5月26日与27日，东亚大区还将正常进行亚冠联赛1/8决赛第一回合的比赛，中超四强中的出线队还将出战，也将不可能马上就参加国家队的集训。这也就意味着国家队的全部人员到齐，应该是在5月28日。　　如今疫情冲击下，中超联赛不出意外的话，或许还将在5月22日至24日战罢这一轮之后暂停，当然轮次尚不得而知。而原定5月26日与27日应该进行的亚冠联赛1/8决赛，如今改成了延期后的小组赛第三轮比赛，亦即四支中超球队都将出战。这就意味着：国家队集中展开备战的时间也必须要到5月28日才能到齐全部人员。换而言之，从备战的时间上，这次亚冠联赛赛程调整，并未印象到国家队备战。这可以说是不幸中的“大幸”了。　　当然，从国脚们的竞技状态、疲劳程度等角度来说，恐怕并不会那么理想，毕竟在国家队集中之前，国脚们跟随俱乐部球队参加的比赛特别是客场比赛消耗显然更大。于是，如何在目前的特殊情况下，如何减少国脚们的疲劳感、让队员们保持好竞技状态？这显然需要各方共同努力去克服与解决。毕竟，6月份的40强赛最后两场比赛，属于“要命”的比赛，而且还是“不能输与平、只能赢”的比赛。所以，形势其实还是相当严峻的。　　不管如何，面对目前的现实情况，抱团共渡难关，这或许是我们唯一也是最佳的选择。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/57/w499h358/20200204/4f5a-inzcrxs3689578.jpg	新赛季赛程进一步压缩　　稿件来源：德兴社　　亚足联今天（4日）在总部吉隆坡与东亚大区征战今年亚冠联赛的各会员协会代表以及赞助商代表召开紧急会议，针对当前新型冠状病毒感染肺炎疫情对亚冠联赛所造成的影响与冲击专门研究对此，做出了涉及中超球会场次整体延后的决定。应该说，这个决定对中超参加今年亚冠联赛造成了不小的影响，但所幸的是，尚未影响到国家队征战世界杯预选赛40强赛最后两轮比赛。　　1、　　中超球会一周双赛大增　　受到疫情的影响，今年中国足坛所受到的冲击将前所未有。在这种情况下，如何尽可能将这种不利影响减小到最低？这恐怕成为了各种相关事务处理的头等原则。尽管亚足联在今天的紧急会议上做出了延期的决定，但实际上，这或许并不是一个理想的选择。早在两天之前，笔者就曾提出过：“就目前的实际情况来看，中超四强征战今年的亚冠联赛，面对客观形势，微调个别场次要远强于亚冠联赛整体延期。”　　由于国内足坛今年上半年的赛事安排被全面推迟，一旦开始之后，一个可能出现的情况就是：为确保各项赛事在今年年内全部结束，各种赛事将会密集进行。也就是说，各种赛事的赛程安排将非常紧凑。最初，中国足协拟定今年各项赛事的安排时，一个大的原则与前提是尽可能减少一周双赛的情况，在原先公布的赛程计划表中，全年也就只有一个“一周双赛”的情况。但是，由于疫情的出现，“一周双赛”的情况将会大幅度增加。特别是，今年还有世界杯预选赛这个“头等大事”，球员很容易在连续征战的情况下出现疲劳状况，从而直接影响到国家队的比赛。　　所以，笔者曾提出：如果上半年能够在尽可能的情况下，先按亚足联拟定的赛程进行亚冠联赛，只是对个别场次因为特殊情况进行微调，相比而言，就可以让球员的疲劳程度减少到最低。在国内赛事全面展开之后，中超四强本身所受到的冲击也将会相应减少。　　但如今最终的决定却是：中超四强在今年亚冠联赛前三轮比赛场次整体延期，集中到4月份与5月份进行。如果一切都顺利的话，中超联赛也将届时全面恢复展开。即便中超联赛还是按照一周一赛的节奏展开，这也意味着：中超四强在4月份和5月份两个月期间，至少将参加14场比赛！　　而在疫情没有爆发之前，正常情况下，中超四强在4月份参加4轮中超联赛以及2轮亚冠联赛小组赛，5月份4轮中超联赛以及1轮亚冠联赛小组赛，如果小组出线的话，则再增加一场亚冠联赛1/8决赛第一回合比赛。此外，还有一个原定的足协杯第六轮比赛。也就是说，最多的总共为13场比赛。　　从场次来说，似乎仅仅增加一场，差别不是很大。但实际情况却非如此，因为亚冠联赛的比赛强度较之国内比赛完全是两个概念。此乃其一。其二，本来，亚足联在初期做出的决定是亚冠联赛后三轮小组赛全部都是主场，可以免去诸多旅途劳顿，但如今整体后移后，将前三轮客场比赛也穿插其中，就其实是更进一步增加各队的旅途与疲劳。而且，5月份的两轮亚冠联赛全部都是客场比赛，旅途折腾更甚。　　相比而言，像国安队客场与泰国清莱联队的比赛能够按计划在2月份展开的话，至5月19日时就可以赢得非常重要的喘息与休整机会，而其他三支中超球队则不得不进行客场比赛。这其实就是说的“个别轮次调整要强于整体延后”的原因。　　当然，如今亚足联已经做出了最终的决定，对于中超四强来说，目前唯一可行的就是客服困难，毕竟目前属于非常时期。在非常时期做好自己的事情、不给组织增加麻烦，就是当下对国内疫情的最大支持！　　2、　　所幸国足赛程未受影响　　当然，在亚足联做出了决定之后，值得庆幸的是，国家队的赛程并未受到太多的影响。国家队正常情况下还是可以按照最初拟定的时间展开集中、准备40强赛最后两轮比赛。　　按照肺炎疫情尚未出现之前的计划，中国足协安排在5月22日至24日进行完中超联赛第12轮之后，国家队将展开集中，准备6月份的两场世界杯预选赛40强赛。这其中，5月26日与27日，东亚大区还将正常进行亚冠联赛1/8决赛第一回合的比赛，中超四强中的出线队还将出战，也将不可能马上就参加国家队的集训。这也就意味着国家队的全部人员到齐，应该是在5月28日。　　如今疫情冲击下，中超联赛不出意外的话，或许还将在5月22日至24日战罢这一轮之后暂停，当然轮次尚不得而知。而原定5月26日与27日应该进行的亚冠联赛1/8决赛，如今改成了延期后的小组赛第三轮比赛，亦即四支中超球队都将出战。这就意味着：国家队集中展开备战的时间也必须要到5月28日才能到齐全部人员。换而言之，从备战的时间上，这次亚冠联赛赛程调整，并未印象到国家队备战。这可以说是不幸中的“大幸”了。　　当然，从国脚们的竞技状态、疲劳程度等角度来说，恐怕并不会那么理想，毕竟在国家队集中之前，国脚们跟随俱乐部球队参加的比赛特别是客场比赛消耗显然更大。于是，如何在目前的特殊情况下，如何减少国脚们的疲劳感、让队员们保持好竞技状态？这显然需要各方共同努力去克服与解决。毕竟，6月份的40强赛最后两场比赛，属于“要命”的比赛，而且还是“不能输与平、只能赢”的比赛。所以，形势其实还是相当严峻的。　　不管如何，面对目前的现实情况，抱团共渡难关，这或许是我们唯一也是最佳的选择。
//n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
