http://sports.sina.com.cn/outdoor/2017-07-24/doc-ifyihrmf3302365.shtml
决战汾河二库 拔高鲈钓新高度_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
2017-07-24
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	决战汾河二库 拔高鲈钓新高度_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
http://i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	决战汾河二库 拔高鲈钓新高度_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
http://n.sinaimg.cn/kandian/crawl/20170724/k6Vl-fyiiahy8988349.jpg	这一系列的数据，拔高了中国黑鲈竞技运动的新高度。
http://n.sinaimg.cn/kandian/crawl/20170724/dqsV-fyiiahy8988436.jpg	　　与其说这是一场黑鲈排位赛，倒不如说这是一场中国黑鲈竞技史上的伟大创举。40艘自带路亚艇集结山西汾河二库，80名国内黑鲈高手打破常规“菜鲈”竞技模式，万亩级纯野生水域大动力全面开放，2*8小时超长赛制高温作钓。这一系列的数据刷新了中国黑鲈竞技史之最，拔高了中国黑鲈竞技运动的新高度。　　7月21-22日，由LUREPRO黄金路亚联赛、大嘴先生联合打造的2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛在山西太原汾河二库圆满收官。来自江西的吴新茂、余宗友组合最终以6.75公斤一举夺冠，捧起了2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛冠军奖杯，成为当之无愧的大嘴先生，同时获得5万元现金大奖。老将孟和和赵虎表现神勇，以总重6.68公斤，总成绩排名第二，获得亚军；王诗阳、徐敏春组合以总重5.99公斤摘得季军。　　冠军组合：吴新茂、余宗友　　亚军组合：孟和、赵虎　　季军组合：王诗阳、徐敏春　　汾河二库位于汾河干流上游下段，距离山西首府太原三十公里，是一座以防洪、泄洪为主并有发电、旅游等综合效益的大型湖库。水库四周环山，属于山体型水库，湖水清澈，野鲈横行。满水期面积三万余亩，可作钓面积大约两万亩，是目前国内野生鲈鱼资源保护最好的竞技场地。　　赛前一周，参加本次比赛的钓手就陆续来到汾河二库，开始为角逐鲈钓王者摩拳擦掌。本次比赛是由LUREPRO黄金路亚联赛与大嘴先生联合打造，太原润东酒店、路亚发烧友、领峰、Mustad、科迈雷、海伯、劳伦斯、鬼脸科技等企业及品牌倾情赞助，路族体育旗下路亚族网作为本次大赛官方特邀专业媒体，对比赛进行了全程报道。　　7月21日上午6时，2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛迎来了首个比赛日。船只出发之后，笔者跟随裁判船只观察，出码头禁钓区左侧湾位聚集了四分之一的船只，大部分选手选择钓深浅滩延伸处，7号船的王诗阳、徐敏春就位于其中，比赛刚开始半小时，徐敏春率先在码头左侧湾位一浅滩的铧尖位置中鱼，目测个体不错，抄鱼入网。随后的时间内，迎来了上午一阵上鱼潮，吴新茂和余宗友在大树标点中鱼；铁路桥下王震、倪复生也有大鱼入箱。　　可怕的起鱼节奏，与赛前好多钓手大吐苦水说难钓的情况，有点大相径庭。难道是他们在放烟幕弹吗？巡湖一周发现，能够快速打满的选手基本集中的码头左侧的湾位，赛后的成绩也佐证了笔者这一观点。排名前五组的选手，有三组在码头湾位附近迂回作钓，基本没有离开过。赛后的整体钓况，也并非赛前所说的那样难钓，这其中的难钓或许是相对于二库之前的钓况，但情况确实存在，赛前的大幅度涨水退水，加上气候条件等因素，确实造成了二库的鱼情大变。或许这就是二库魅力的所在吧！　　最终经过首日8小时的激烈角逐，吴新茂、余宗友以五尾总重4.68公斤暂列榜首；许曜麟、高烜东以五尾总重3.82公斤暂列第二；王诗阳、徐敏春以五三尾总重3.76公斤暂列第三；赵虎、孟和以五尾总重3.20公斤排名第四；陈鑫、卢勇以五尾总重3.05公斤排名第五。　　7月22日，比赛进入到第二个比赛日。按照赛制规定，首日成绩排名靠前的钓手有优先出发权。由于首日成绩较好的成绩都来自码头左侧湾位和大树区域，以至于出现比赛刚宣布出发，就有大量的船只涌入这个湾位作钓。决战日，出发的时候是个阴天，有点闷热，体感非常不适，加上首日大规模作钓，给鱼情造成了很大压力，大部分钓手出发之后还是采取精细作钓，主攻障碍边缘和深浅结构有延伸的区域。到了晌午，随着气温的上升，钓手纷纷转战深水以及崖壁的位置。中午之后，湖面上起了风，好多钓手也正是在这个时候抓住咬口，获得了时机。　　首日非常炙热的标点，二库的“大树”早已被围得水泄不通，首日排名第一的吴新茂、余宗友早上出发未能赶上好的位置，抛了几竿之后，发现船只太多，果断从“大树”退了出来，采取在附近沿岸迂回搜索，两人一快一慢，整个一个上午收获了四尾有效鱼，可惜是个体太小。随后的时间，他们很长一段时间没有上鱼，时间到了中午前后，余宗友抓住了一个清晰的咬口，擒获一尾1.11公斤的大鲈，鱼入抄网的瞬间，仰天长呼一声，这尾大鲈来的太及时了。此时离比赛结束还有2小时左右，他们没有丝毫的怠慢，不停的搜索抛竿，想以此获得更多的咬口来替换活鱼箱中的鱼，遗憾的是，直到比赛结束，未能实现替换，最后总重定格在6.75公斤。　　提到赛场上的老将，我们不得不提一下本场比赛年龄最大的老大哥孟和，姜还是老的辣！老哥不畏高温，酷暑奋战16小时，台钓出身的他善于分析，总能在窗口期抓住了咬口，获得时机，最终表现不俗，拿下当日第二，最终两日总重6.68公斤。　　说到磨鱼和钓鱼耐心，除了吴新茂和余宗友之外，王诗阳、徐敏春组合本场比赛也算是发挥到了极致，二天比赛16小时，码头左侧湾位沿边算是他们的主战场，迂回搜索是他们的策略，主攻障碍边缘及深水结构，他们不但思路清晰，而且在关键时刻总抓住了时机，两天的比赛，女汉子王诗阳（七哥）和徐敏春最后交出了5.99公斤不俗的成绩！真是巾帼不让须眉！　　首日排名第二的许曜麟、高烜东，笔者见到他们的时候，他们的船只也停留在码头左侧的湾位中，右边是昨天排名第三的王诗阳、徐敏春，王诗阳右边正是昨天排名第一的吴新茂、余宗友。天哪！这是可是首日排名前三位集结啊！看来三组选手昨天没少在这区域起鱼！包括大树区域！而等比赛结束后，许曜麟、高烜东虽然收获了5尾，可是个体偏小，只有1.64公斤，最终总重4.94公斤。　　随着时间的推移，时间到了下午14点，比赛结束。最终经过8小时的角逐，两日的总成绩出炉。来自来自江西的吴新茂、余宗友组合以6.75公斤一举夺冠，捧起了2017大嘴先生鲈钓排位赛冠军奖杯，同时获得5万元现金大奖。　　老将孟和和赵虎以总重6.68公斤排名第二，获得亚军；王诗阳、徐敏春组合以总重5.99公斤摘得季军；许曜麟、高烜东组合、张连勇、张路组合分获第四、第五名。至此，2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛圆满落幕。（中国娱乐网）
http://n.sinaimg.cn/kandian/crawl/20170724/0Ay5-fyiiahy8989012.jpg	　　与其说这是一场黑鲈排位赛，倒不如说这是一场中国黑鲈竞技史上的伟大创举。40艘自带路亚艇集结山西汾河二库，80名国内黑鲈高手打破常规“菜鲈”竞技模式，万亩级纯野生水域大动力全面开放，2*8小时超长赛制高温作钓。这一系列的数据刷新了中国黑鲈竞技史之最，拔高了中国黑鲈竞技运动的新高度。　　7月21-22日，由LUREPRO黄金路亚联赛、大嘴先生联合打造的2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛在山西太原汾河二库圆满收官。来自江西的吴新茂、余宗友组合最终以6.75公斤一举夺冠，捧起了2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛冠军奖杯，成为当之无愧的大嘴先生，同时获得5万元现金大奖。老将孟和和赵虎表现神勇，以总重6.68公斤，总成绩排名第二，获得亚军；王诗阳、徐敏春组合以总重5.99公斤摘得季军。　　冠军组合：吴新茂、余宗友　　亚军组合：孟和、赵虎　　季军组合：王诗阳、徐敏春　　汾河二库位于汾河干流上游下段，距离山西首府太原三十公里，是一座以防洪、泄洪为主并有发电、旅游等综合效益的大型湖库。水库四周环山，属于山体型水库，湖水清澈，野鲈横行。满水期面积三万余亩，可作钓面积大约两万亩，是目前国内野生鲈鱼资源保护最好的竞技场地。　　赛前一周，参加本次比赛的钓手就陆续来到汾河二库，开始为角逐鲈钓王者摩拳擦掌。本次比赛是由LUREPRO黄金路亚联赛与大嘴先生联合打造，太原润东酒店、路亚发烧友、领峰、Mustad、科迈雷、海伯、劳伦斯、鬼脸科技等企业及品牌倾情赞助，路族体育旗下路亚族网作为本次大赛官方特邀专业媒体，对比赛进行了全程报道。　　7月21日上午6时，2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛迎来了首个比赛日。船只出发之后，笔者跟随裁判船只观察，出码头禁钓区左侧湾位聚集了四分之一的船只，大部分选手选择钓深浅滩延伸处，7号船的王诗阳、徐敏春就位于其中，比赛刚开始半小时，徐敏春率先在码头左侧湾位一浅滩的铧尖位置中鱼，目测个体不错，抄鱼入网。随后的时间内，迎来了上午一阵上鱼潮，吴新茂和余宗友在大树标点中鱼；铁路桥下王震、倪复生也有大鱼入箱。　　可怕的起鱼节奏，与赛前好多钓手大吐苦水说难钓的情况，有点大相径庭。难道是他们在放烟幕弹吗？巡湖一周发现，能够快速打满的选手基本集中的码头左侧的湾位，赛后的成绩也佐证了笔者这一观点。排名前五组的选手，有三组在码头湾位附近迂回作钓，基本没有离开过。赛后的整体钓况，也并非赛前所说的那样难钓，这其中的难钓或许是相对于二库之前的钓况，但情况确实存在，赛前的大幅度涨水退水，加上气候条件等因素，确实造成了二库的鱼情大变。或许这就是二库魅力的所在吧！　　最终经过首日8小时的激烈角逐，吴新茂、余宗友以五尾总重4.68公斤暂列榜首；许曜麟、高烜东以五尾总重3.82公斤暂列第二；王诗阳、徐敏春以五三尾总重3.76公斤暂列第三；赵虎、孟和以五尾总重3.20公斤排名第四；陈鑫、卢勇以五尾总重3.05公斤排名第五。　　7月22日，比赛进入到第二个比赛日。按照赛制规定，首日成绩排名靠前的钓手有优先出发权。由于首日成绩较好的成绩都来自码头左侧湾位和大树区域，以至于出现比赛刚宣布出发，就有大量的船只涌入这个湾位作钓。决战日，出发的时候是个阴天，有点闷热，体感非常不适，加上首日大规模作钓，给鱼情造成了很大压力，大部分钓手出发之后还是采取精细作钓，主攻障碍边缘和深浅结构有延伸的区域。到了晌午，随着气温的上升，钓手纷纷转战深水以及崖壁的位置。中午之后，湖面上起了风，好多钓手也正是在这个时候抓住咬口，获得了时机。　　首日非常炙热的标点，二库的“大树”早已被围得水泄不通，首日排名第一的吴新茂、余宗友早上出发未能赶上好的位置，抛了几竿之后，发现船只太多，果断从“大树”退了出来，采取在附近沿岸迂回搜索，两人一快一慢，整个一个上午收获了四尾有效鱼，可惜是个体太小。随后的时间，他们很长一段时间没有上鱼，时间到了中午前后，余宗友抓住了一个清晰的咬口，擒获一尾1.11公斤的大鲈，鱼入抄网的瞬间，仰天长呼一声，这尾大鲈来的太及时了。此时离比赛结束还有2小时左右，他们没有丝毫的怠慢，不停的搜索抛竿，想以此获得更多的咬口来替换活鱼箱中的鱼，遗憾的是，直到比赛结束，未能实现替换，最后总重定格在6.75公斤。　　提到赛场上的老将，我们不得不提一下本场比赛年龄最大的老大哥孟和，姜还是老的辣！老哥不畏高温，酷暑奋战16小时，台钓出身的他善于分析，总能在窗口期抓住了咬口，获得时机，最终表现不俗，拿下当日第二，最终两日总重6.68公斤。　　说到磨鱼和钓鱼耐心，除了吴新茂和余宗友之外，王诗阳、徐敏春组合本场比赛也算是发挥到了极致，二天比赛16小时，码头左侧湾位沿边算是他们的主战场，迂回搜索是他们的策略，主攻障碍边缘及深水结构，他们不但思路清晰，而且在关键时刻总抓住了时机，两天的比赛，女汉子王诗阳（七哥）和徐敏春最后交出了5.99公斤不俗的成绩！真是巾帼不让须眉！　　首日排名第二的许曜麟、高烜东，笔者见到他们的时候，他们的船只也停留在码头左侧的湾位中，右边是昨天排名第三的王诗阳、徐敏春，王诗阳右边正是昨天排名第一的吴新茂、余宗友。天哪！这是可是首日排名前三位集结啊！看来三组选手昨天没少在这区域起鱼！包括大树区域！而等比赛结束后，许曜麟、高烜东虽然收获了5尾，可是个体偏小，只有1.64公斤，最终总重4.94公斤。　　随着时间的推移，时间到了下午14点，比赛结束。最终经过8小时的角逐，两日的总成绩出炉。来自来自江西的吴新茂、余宗友组合以6.75公斤一举夺冠，捧起了2017大嘴先生鲈钓排位赛冠军奖杯，同时获得5万元现金大奖。　　老将孟和和赵虎以总重6.68公斤排名第二，获得亚军；王诗阳、徐敏春组合以总重5.99公斤摘得季军；许曜麟、高烜东组合、张连勇、张路组合分获第四、第五名。至此，2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛圆满落幕。（中国娱乐网）
http://n.sinaimg.cn/kandian/crawl/20170724/0Tbe-fyiiahy8989047.jpg	　　冠军组合：吴新茂、余宗友
http://n.sinaimg.cn/kandian/crawl/20170724/nkUC-fyiiahy8989105.jpg	　　亚军组合：孟和、赵虎
http://n.sinaimg.cn/kandian/crawl/20170724/t06A-fyiiahy8989255.jpg	　　季军组合：王诗阳、徐敏春
http://n.sinaimg.cn/kandian/crawl/20170724/O0wT-fyiiahy8989325.jpg	　　与其说这是一场黑鲈排位赛，倒不如说这是一场中国黑鲈竞技史上的伟大创举。40艘自带路亚艇集结山西汾河二库，80名国内黑鲈高手打破常规“菜鲈”竞技模式，万亩级纯野生水域大动力全面开放，2*8小时超长赛制高温作钓。这一系列的数据刷新了中国黑鲈竞技史之最，拔高了中国黑鲈竞技运动的新高度。　　7月21-22日，由LUREPRO黄金路亚联赛、大嘴先生联合打造的2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛在山西太原汾河二库圆满收官。来自江西的吴新茂、余宗友组合最终以6.75公斤一举夺冠，捧起了2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛冠军奖杯，成为当之无愧的大嘴先生，同时获得5万元现金大奖。老将孟和和赵虎表现神勇，以总重6.68公斤，总成绩排名第二，获得亚军；王诗阳、徐敏春组合以总重5.99公斤摘得季军。　　冠军组合：吴新茂、余宗友　　亚军组合：孟和、赵虎　　季军组合：王诗阳、徐敏春　　汾河二库位于汾河干流上游下段，距离山西首府太原三十公里，是一座以防洪、泄洪为主并有发电、旅游等综合效益的大型湖库。水库四周环山，属于山体型水库，湖水清澈，野鲈横行。满水期面积三万余亩，可作钓面积大约两万亩，是目前国内野生鲈鱼资源保护最好的竞技场地。　　赛前一周，参加本次比赛的钓手就陆续来到汾河二库，开始为角逐鲈钓王者摩拳擦掌。本次比赛是由LUREPRO黄金路亚联赛与大嘴先生联合打造，太原润东酒店、路亚发烧友、领峰、Mustad、科迈雷、海伯、劳伦斯、鬼脸科技等企业及品牌倾情赞助，路族体育旗下路亚族网作为本次大赛官方特邀专业媒体，对比赛进行了全程报道。　　7月21日上午6时，2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛迎来了首个比赛日。船只出发之后，笔者跟随裁判船只观察，出码头禁钓区左侧湾位聚集了四分之一的船只，大部分选手选择钓深浅滩延伸处，7号船的王诗阳、徐敏春就位于其中，比赛刚开始半小时，徐敏春率先在码头左侧湾位一浅滩的铧尖位置中鱼，目测个体不错，抄鱼入网。随后的时间内，迎来了上午一阵上鱼潮，吴新茂和余宗友在大树标点中鱼；铁路桥下王震、倪复生也有大鱼入箱。　　可怕的起鱼节奏，与赛前好多钓手大吐苦水说难钓的情况，有点大相径庭。难道是他们在放烟幕弹吗？巡湖一周发现，能够快速打满的选手基本集中的码头左侧的湾位，赛后的成绩也佐证了笔者这一观点。排名前五组的选手，有三组在码头湾位附近迂回作钓，基本没有离开过。赛后的整体钓况，也并非赛前所说的那样难钓，这其中的难钓或许是相对于二库之前的钓况，但情况确实存在，赛前的大幅度涨水退水，加上气候条件等因素，确实造成了二库的鱼情大变。或许这就是二库魅力的所在吧！　　最终经过首日8小时的激烈角逐，吴新茂、余宗友以五尾总重4.68公斤暂列榜首；许曜麟、高烜东以五尾总重3.82公斤暂列第二；王诗阳、徐敏春以五三尾总重3.76公斤暂列第三；赵虎、孟和以五尾总重3.20公斤排名第四；陈鑫、卢勇以五尾总重3.05公斤排名第五。　　7月22日，比赛进入到第二个比赛日。按照赛制规定，首日成绩排名靠前的钓手有优先出发权。由于首日成绩较好的成绩都来自码头左侧湾位和大树区域，以至于出现比赛刚宣布出发，就有大量的船只涌入这个湾位作钓。决战日，出发的时候是个阴天，有点闷热，体感非常不适，加上首日大规模作钓，给鱼情造成了很大压力，大部分钓手出发之后还是采取精细作钓，主攻障碍边缘和深浅结构有延伸的区域。到了晌午，随着气温的上升，钓手纷纷转战深水以及崖壁的位置。中午之后，湖面上起了风，好多钓手也正是在这个时候抓住咬口，获得了时机。　　首日非常炙热的标点，二库的“大树”早已被围得水泄不通，首日排名第一的吴新茂、余宗友早上出发未能赶上好的位置，抛了几竿之后，发现船只太多，果断从“大树”退了出来，采取在附近沿岸迂回搜索，两人一快一慢，整个一个上午收获了四尾有效鱼，可惜是个体太小。随后的时间，他们很长一段时间没有上鱼，时间到了中午前后，余宗友抓住了一个清晰的咬口，擒获一尾1.11公斤的大鲈，鱼入抄网的瞬间，仰天长呼一声，这尾大鲈来的太及时了。此时离比赛结束还有2小时左右，他们没有丝毫的怠慢，不停的搜索抛竿，想以此获得更多的咬口来替换活鱼箱中的鱼，遗憾的是，直到比赛结束，未能实现替换，最后总重定格在6.75公斤。　　提到赛场上的老将，我们不得不提一下本场比赛年龄最大的老大哥孟和，姜还是老的辣！老哥不畏高温，酷暑奋战16小时，台钓出身的他善于分析，总能在窗口期抓住了咬口，获得时机，最终表现不俗，拿下当日第二，最终两日总重6.68公斤。　　说到磨鱼和钓鱼耐心，除了吴新茂和余宗友之外，王诗阳、徐敏春组合本场比赛也算是发挥到了极致，二天比赛16小时，码头左侧湾位沿边算是他们的主战场，迂回搜索是他们的策略，主攻障碍边缘及深水结构，他们不但思路清晰，而且在关键时刻总抓住了时机，两天的比赛，女汉子王诗阳（七哥）和徐敏春最后交出了5.99公斤不俗的成绩！真是巾帼不让须眉！　　首日排名第二的许曜麟、高烜东，笔者见到他们的时候，他们的船只也停留在码头左侧的湾位中，右边是昨天排名第三的王诗阳、徐敏春，王诗阳右边正是昨天排名第一的吴新茂、余宗友。天哪！这是可是首日排名前三位集结啊！看来三组选手昨天没少在这区域起鱼！包括大树区域！而等比赛结束后，许曜麟、高烜东虽然收获了5尾，可是个体偏小，只有1.64公斤，最终总重4.94公斤。　　随着时间的推移，时间到了下午14点，比赛结束。最终经过8小时的角逐，两日的总成绩出炉。来自来自江西的吴新茂、余宗友组合以6.75公斤一举夺冠，捧起了2017大嘴先生鲈钓排位赛冠军奖杯，同时获得5万元现金大奖。　　老将孟和和赵虎以总重6.68公斤排名第二，获得亚军；王诗阳、徐敏春组合以总重5.99公斤摘得季军；许曜麟、高烜东组合、张连勇、张路组合分获第四、第五名。至此，2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛圆满落幕。（中国娱乐网）
http://n.sinaimg.cn/kandian/crawl/20170724/2--k-fyiiahy8989541.jpg	　　与其说这是一场黑鲈排位赛，倒不如说这是一场中国黑鲈竞技史上的伟大创举。40艘自带路亚艇集结山西汾河二库，80名国内黑鲈高手打破常规“菜鲈”竞技模式，万亩级纯野生水域大动力全面开放，2*8小时超长赛制高温作钓。这一系列的数据刷新了中国黑鲈竞技史之最，拔高了中国黑鲈竞技运动的新高度。　　7月21-22日，由LUREPRO黄金路亚联赛、大嘴先生联合打造的2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛在山西太原汾河二库圆满收官。来自江西的吴新茂、余宗友组合最终以6.75公斤一举夺冠，捧起了2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛冠军奖杯，成为当之无愧的大嘴先生，同时获得5万元现金大奖。老将孟和和赵虎表现神勇，以总重6.68公斤，总成绩排名第二，获得亚军；王诗阳、徐敏春组合以总重5.99公斤摘得季军。　　冠军组合：吴新茂、余宗友　　亚军组合：孟和、赵虎　　季军组合：王诗阳、徐敏春　　汾河二库位于汾河干流上游下段，距离山西首府太原三十公里，是一座以防洪、泄洪为主并有发电、旅游等综合效益的大型湖库。水库四周环山，属于山体型水库，湖水清澈，野鲈横行。满水期面积三万余亩，可作钓面积大约两万亩，是目前国内野生鲈鱼资源保护最好的竞技场地。　　赛前一周，参加本次比赛的钓手就陆续来到汾河二库，开始为角逐鲈钓王者摩拳擦掌。本次比赛是由LUREPRO黄金路亚联赛与大嘴先生联合打造，太原润东酒店、路亚发烧友、领峰、Mustad、科迈雷、海伯、劳伦斯、鬼脸科技等企业及品牌倾情赞助，路族体育旗下路亚族网作为本次大赛官方特邀专业媒体，对比赛进行了全程报道。　　7月21日上午6时，2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛迎来了首个比赛日。船只出发之后，笔者跟随裁判船只观察，出码头禁钓区左侧湾位聚集了四分之一的船只，大部分选手选择钓深浅滩延伸处，7号船的王诗阳、徐敏春就位于其中，比赛刚开始半小时，徐敏春率先在码头左侧湾位一浅滩的铧尖位置中鱼，目测个体不错，抄鱼入网。随后的时间内，迎来了上午一阵上鱼潮，吴新茂和余宗友在大树标点中鱼；铁路桥下王震、倪复生也有大鱼入箱。　　可怕的起鱼节奏，与赛前好多钓手大吐苦水说难钓的情况，有点大相径庭。难道是他们在放烟幕弹吗？巡湖一周发现，能够快速打满的选手基本集中的码头左侧的湾位，赛后的成绩也佐证了笔者这一观点。排名前五组的选手，有三组在码头湾位附近迂回作钓，基本没有离开过。赛后的整体钓况，也并非赛前所说的那样难钓，这其中的难钓或许是相对于二库之前的钓况，但情况确实存在，赛前的大幅度涨水退水，加上气候条件等因素，确实造成了二库的鱼情大变。或许这就是二库魅力的所在吧！　　最终经过首日8小时的激烈角逐，吴新茂、余宗友以五尾总重4.68公斤暂列榜首；许曜麟、高烜东以五尾总重3.82公斤暂列第二；王诗阳、徐敏春以五三尾总重3.76公斤暂列第三；赵虎、孟和以五尾总重3.20公斤排名第四；陈鑫、卢勇以五尾总重3.05公斤排名第五。　　7月22日，比赛进入到第二个比赛日。按照赛制规定，首日成绩排名靠前的钓手有优先出发权。由于首日成绩较好的成绩都来自码头左侧湾位和大树区域，以至于出现比赛刚宣布出发，就有大量的船只涌入这个湾位作钓。决战日，出发的时候是个阴天，有点闷热，体感非常不适，加上首日大规模作钓，给鱼情造成了很大压力，大部分钓手出发之后还是采取精细作钓，主攻障碍边缘和深浅结构有延伸的区域。到了晌午，随着气温的上升，钓手纷纷转战深水以及崖壁的位置。中午之后，湖面上起了风，好多钓手也正是在这个时候抓住咬口，获得了时机。　　首日非常炙热的标点，二库的“大树”早已被围得水泄不通，首日排名第一的吴新茂、余宗友早上出发未能赶上好的位置，抛了几竿之后，发现船只太多，果断从“大树”退了出来，采取在附近沿岸迂回搜索，两人一快一慢，整个一个上午收获了四尾有效鱼，可惜是个体太小。随后的时间，他们很长一段时间没有上鱼，时间到了中午前后，余宗友抓住了一个清晰的咬口，擒获一尾1.11公斤的大鲈，鱼入抄网的瞬间，仰天长呼一声，这尾大鲈来的太及时了。此时离比赛结束还有2小时左右，他们没有丝毫的怠慢，不停的搜索抛竿，想以此获得更多的咬口来替换活鱼箱中的鱼，遗憾的是，直到比赛结束，未能实现替换，最后总重定格在6.75公斤。　　提到赛场上的老将，我们不得不提一下本场比赛年龄最大的老大哥孟和，姜还是老的辣！老哥不畏高温，酷暑奋战16小时，台钓出身的他善于分析，总能在窗口期抓住了咬口，获得时机，最终表现不俗，拿下当日第二，最终两日总重6.68公斤。　　说到磨鱼和钓鱼耐心，除了吴新茂和余宗友之外，王诗阳、徐敏春组合本场比赛也算是发挥到了极致，二天比赛16小时，码头左侧湾位沿边算是他们的主战场，迂回搜索是他们的策略，主攻障碍边缘及深水结构，他们不但思路清晰，而且在关键时刻总抓住了时机，两天的比赛，女汉子王诗阳（七哥）和徐敏春最后交出了5.99公斤不俗的成绩！真是巾帼不让须眉！　　首日排名第二的许曜麟、高烜东，笔者见到他们的时候，他们的船只也停留在码头左侧的湾位中，右边是昨天排名第三的王诗阳、徐敏春，王诗阳右边正是昨天排名第一的吴新茂、余宗友。天哪！这是可是首日排名前三位集结啊！看来三组选手昨天没少在这区域起鱼！包括大树区域！而等比赛结束后，许曜麟、高烜东虽然收获了5尾，可是个体偏小，只有1.64公斤，最终总重4.94公斤。　　随着时间的推移，时间到了下午14点，比赛结束。最终经过8小时的角逐，两日的总成绩出炉。来自来自江西的吴新茂、余宗友组合以6.75公斤一举夺冠，捧起了2017大嘴先生鲈钓排位赛冠军奖杯，同时获得5万元现金大奖。　　老将孟和和赵虎以总重6.68公斤排名第二，获得亚军；王诗阳、徐敏春组合以总重5.99公斤摘得季军；许曜麟、高烜东组合、张连勇、张路组合分获第四、第五名。至此，2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛圆满落幕。（中国娱乐网）
http://n.sinaimg.cn/kandian/crawl/20170724/6TCE-fyiiahy8989594.jpg	　　与其说这是一场黑鲈排位赛，倒不如说这是一场中国黑鲈竞技史上的伟大创举。40艘自带路亚艇集结山西汾河二库，80名国内黑鲈高手打破常规“菜鲈”竞技模式，万亩级纯野生水域大动力全面开放，2*8小时超长赛制高温作钓。这一系列的数据刷新了中国黑鲈竞技史之最，拔高了中国黑鲈竞技运动的新高度。　　7月21-22日，由LUREPRO黄金路亚联赛、大嘴先生联合打造的2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛在山西太原汾河二库圆满收官。来自江西的吴新茂、余宗友组合最终以6.75公斤一举夺冠，捧起了2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛冠军奖杯，成为当之无愧的大嘴先生，同时获得5万元现金大奖。老将孟和和赵虎表现神勇，以总重6.68公斤，总成绩排名第二，获得亚军；王诗阳、徐敏春组合以总重5.99公斤摘得季军。　　冠军组合：吴新茂、余宗友　　亚军组合：孟和、赵虎　　季军组合：王诗阳、徐敏春　　汾河二库位于汾河干流上游下段，距离山西首府太原三十公里，是一座以防洪、泄洪为主并有发电、旅游等综合效益的大型湖库。水库四周环山，属于山体型水库，湖水清澈，野鲈横行。满水期面积三万余亩，可作钓面积大约两万亩，是目前国内野生鲈鱼资源保护最好的竞技场地。　　赛前一周，参加本次比赛的钓手就陆续来到汾河二库，开始为角逐鲈钓王者摩拳擦掌。本次比赛是由LUREPRO黄金路亚联赛与大嘴先生联合打造，太原润东酒店、路亚发烧友、领峰、Mustad、科迈雷、海伯、劳伦斯、鬼脸科技等企业及品牌倾情赞助，路族体育旗下路亚族网作为本次大赛官方特邀专业媒体，对比赛进行了全程报道。　　7月21日上午6时，2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛迎来了首个比赛日。船只出发之后，笔者跟随裁判船只观察，出码头禁钓区左侧湾位聚集了四分之一的船只，大部分选手选择钓深浅滩延伸处，7号船的王诗阳、徐敏春就位于其中，比赛刚开始半小时，徐敏春率先在码头左侧湾位一浅滩的铧尖位置中鱼，目测个体不错，抄鱼入网。随后的时间内，迎来了上午一阵上鱼潮，吴新茂和余宗友在大树标点中鱼；铁路桥下王震、倪复生也有大鱼入箱。　　可怕的起鱼节奏，与赛前好多钓手大吐苦水说难钓的情况，有点大相径庭。难道是他们在放烟幕弹吗？巡湖一周发现，能够快速打满的选手基本集中的码头左侧的湾位，赛后的成绩也佐证了笔者这一观点。排名前五组的选手，有三组在码头湾位附近迂回作钓，基本没有离开过。赛后的整体钓况，也并非赛前所说的那样难钓，这其中的难钓或许是相对于二库之前的钓况，但情况确实存在，赛前的大幅度涨水退水，加上气候条件等因素，确实造成了二库的鱼情大变。或许这就是二库魅力的所在吧！　　最终经过首日8小时的激烈角逐，吴新茂、余宗友以五尾总重4.68公斤暂列榜首；许曜麟、高烜东以五尾总重3.82公斤暂列第二；王诗阳、徐敏春以五三尾总重3.76公斤暂列第三；赵虎、孟和以五尾总重3.20公斤排名第四；陈鑫、卢勇以五尾总重3.05公斤排名第五。　　7月22日，比赛进入到第二个比赛日。按照赛制规定，首日成绩排名靠前的钓手有优先出发权。由于首日成绩较好的成绩都来自码头左侧湾位和大树区域，以至于出现比赛刚宣布出发，就有大量的船只涌入这个湾位作钓。决战日，出发的时候是个阴天，有点闷热，体感非常不适，加上首日大规模作钓，给鱼情造成了很大压力，大部分钓手出发之后还是采取精细作钓，主攻障碍边缘和深浅结构有延伸的区域。到了晌午，随着气温的上升，钓手纷纷转战深水以及崖壁的位置。中午之后，湖面上起了风，好多钓手也正是在这个时候抓住咬口，获得了时机。　　首日非常炙热的标点，二库的“大树”早已被围得水泄不通，首日排名第一的吴新茂、余宗友早上出发未能赶上好的位置，抛了几竿之后，发现船只太多，果断从“大树”退了出来，采取在附近沿岸迂回搜索，两人一快一慢，整个一个上午收获了四尾有效鱼，可惜是个体太小。随后的时间，他们很长一段时间没有上鱼，时间到了中午前后，余宗友抓住了一个清晰的咬口，擒获一尾1.11公斤的大鲈，鱼入抄网的瞬间，仰天长呼一声，这尾大鲈来的太及时了。此时离比赛结束还有2小时左右，他们没有丝毫的怠慢，不停的搜索抛竿，想以此获得更多的咬口来替换活鱼箱中的鱼，遗憾的是，直到比赛结束，未能实现替换，最后总重定格在6.75公斤。　　提到赛场上的老将，我们不得不提一下本场比赛年龄最大的老大哥孟和，姜还是老的辣！老哥不畏高温，酷暑奋战16小时，台钓出身的他善于分析，总能在窗口期抓住了咬口，获得时机，最终表现不俗，拿下当日第二，最终两日总重6.68公斤。　　说到磨鱼和钓鱼耐心，除了吴新茂和余宗友之外，王诗阳、徐敏春组合本场比赛也算是发挥到了极致，二天比赛16小时，码头左侧湾位沿边算是他们的主战场，迂回搜索是他们的策略，主攻障碍边缘及深水结构，他们不但思路清晰，而且在关键时刻总抓住了时机，两天的比赛，女汉子王诗阳（七哥）和徐敏春最后交出了5.99公斤不俗的成绩！真是巾帼不让须眉！　　首日排名第二的许曜麟、高烜东，笔者见到他们的时候，他们的船只也停留在码头左侧的湾位中，右边是昨天排名第三的王诗阳、徐敏春，王诗阳右边正是昨天排名第一的吴新茂、余宗友。天哪！这是可是首日排名前三位集结啊！看来三组选手昨天没少在这区域起鱼！包括大树区域！而等比赛结束后，许曜麟、高烜东虽然收获了5尾，可是个体偏小，只有1.64公斤，最终总重4.94公斤。　　随着时间的推移，时间到了下午14点，比赛结束。最终经过8小时的角逐，两日的总成绩出炉。来自来自江西的吴新茂、余宗友组合以6.75公斤一举夺冠，捧起了2017大嘴先生鲈钓排位赛冠军奖杯，同时获得5万元现金大奖。　　老将孟和和赵虎以总重6.68公斤排名第二，获得亚军；王诗阳、徐敏春组合以总重5.99公斤摘得季军；许曜麟、高烜东组合、张连勇、张路组合分获第四、第五名。至此，2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛圆满落幕。（中国娱乐网）
http://n.sinaimg.cn/kandian/crawl/20170724/S35A-fyiiahy8989770.jpg	　　与其说这是一场黑鲈排位赛，倒不如说这是一场中国黑鲈竞技史上的伟大创举。40艘自带路亚艇集结山西汾河二库，80名国内黑鲈高手打破常规“菜鲈”竞技模式，万亩级纯野生水域大动力全面开放，2*8小时超长赛制高温作钓。这一系列的数据刷新了中国黑鲈竞技史之最，拔高了中国黑鲈竞技运动的新高度。　　7月21-22日，由LUREPRO黄金路亚联赛、大嘴先生联合打造的2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛在山西太原汾河二库圆满收官。来自江西的吴新茂、余宗友组合最终以6.75公斤一举夺冠，捧起了2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛冠军奖杯，成为当之无愧的大嘴先生，同时获得5万元现金大奖。老将孟和和赵虎表现神勇，以总重6.68公斤，总成绩排名第二，获得亚军；王诗阳、徐敏春组合以总重5.99公斤摘得季军。　　冠军组合：吴新茂、余宗友　　亚军组合：孟和、赵虎　　季军组合：王诗阳、徐敏春　　汾河二库位于汾河干流上游下段，距离山西首府太原三十公里，是一座以防洪、泄洪为主并有发电、旅游等综合效益的大型湖库。水库四周环山，属于山体型水库，湖水清澈，野鲈横行。满水期面积三万余亩，可作钓面积大约两万亩，是目前国内野生鲈鱼资源保护最好的竞技场地。　　赛前一周，参加本次比赛的钓手就陆续来到汾河二库，开始为角逐鲈钓王者摩拳擦掌。本次比赛是由LUREPRO黄金路亚联赛与大嘴先生联合打造，太原润东酒店、路亚发烧友、领峰、Mustad、科迈雷、海伯、劳伦斯、鬼脸科技等企业及品牌倾情赞助，路族体育旗下路亚族网作为本次大赛官方特邀专业媒体，对比赛进行了全程报道。　　7月21日上午6时，2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛迎来了首个比赛日。船只出发之后，笔者跟随裁判船只观察，出码头禁钓区左侧湾位聚集了四分之一的船只，大部分选手选择钓深浅滩延伸处，7号船的王诗阳、徐敏春就位于其中，比赛刚开始半小时，徐敏春率先在码头左侧湾位一浅滩的铧尖位置中鱼，目测个体不错，抄鱼入网。随后的时间内，迎来了上午一阵上鱼潮，吴新茂和余宗友在大树标点中鱼；铁路桥下王震、倪复生也有大鱼入箱。　　可怕的起鱼节奏，与赛前好多钓手大吐苦水说难钓的情况，有点大相径庭。难道是他们在放烟幕弹吗？巡湖一周发现，能够快速打满的选手基本集中的码头左侧的湾位，赛后的成绩也佐证了笔者这一观点。排名前五组的选手，有三组在码头湾位附近迂回作钓，基本没有离开过。赛后的整体钓况，也并非赛前所说的那样难钓，这其中的难钓或许是相对于二库之前的钓况，但情况确实存在，赛前的大幅度涨水退水，加上气候条件等因素，确实造成了二库的鱼情大变。或许这就是二库魅力的所在吧！　　最终经过首日8小时的激烈角逐，吴新茂、余宗友以五尾总重4.68公斤暂列榜首；许曜麟、高烜东以五尾总重3.82公斤暂列第二；王诗阳、徐敏春以五三尾总重3.76公斤暂列第三；赵虎、孟和以五尾总重3.20公斤排名第四；陈鑫、卢勇以五尾总重3.05公斤排名第五。　　7月22日，比赛进入到第二个比赛日。按照赛制规定，首日成绩排名靠前的钓手有优先出发权。由于首日成绩较好的成绩都来自码头左侧湾位和大树区域，以至于出现比赛刚宣布出发，就有大量的船只涌入这个湾位作钓。决战日，出发的时候是个阴天，有点闷热，体感非常不适，加上首日大规模作钓，给鱼情造成了很大压力，大部分钓手出发之后还是采取精细作钓，主攻障碍边缘和深浅结构有延伸的区域。到了晌午，随着气温的上升，钓手纷纷转战深水以及崖壁的位置。中午之后，湖面上起了风，好多钓手也正是在这个时候抓住咬口，获得了时机。　　首日非常炙热的标点，二库的“大树”早已被围得水泄不通，首日排名第一的吴新茂、余宗友早上出发未能赶上好的位置，抛了几竿之后，发现船只太多，果断从“大树”退了出来，采取在附近沿岸迂回搜索，两人一快一慢，整个一个上午收获了四尾有效鱼，可惜是个体太小。随后的时间，他们很长一段时间没有上鱼，时间到了中午前后，余宗友抓住了一个清晰的咬口，擒获一尾1.11公斤的大鲈，鱼入抄网的瞬间，仰天长呼一声，这尾大鲈来的太及时了。此时离比赛结束还有2小时左右，他们没有丝毫的怠慢，不停的搜索抛竿，想以此获得更多的咬口来替换活鱼箱中的鱼，遗憾的是，直到比赛结束，未能实现替换，最后总重定格在6.75公斤。　　提到赛场上的老将，我们不得不提一下本场比赛年龄最大的老大哥孟和，姜还是老的辣！老哥不畏高温，酷暑奋战16小时，台钓出身的他善于分析，总能在窗口期抓住了咬口，获得时机，最终表现不俗，拿下当日第二，最终两日总重6.68公斤。　　说到磨鱼和钓鱼耐心，除了吴新茂和余宗友之外，王诗阳、徐敏春组合本场比赛也算是发挥到了极致，二天比赛16小时，码头左侧湾位沿边算是他们的主战场，迂回搜索是他们的策略，主攻障碍边缘及深水结构，他们不但思路清晰，而且在关键时刻总抓住了时机，两天的比赛，女汉子王诗阳（七哥）和徐敏春最后交出了5.99公斤不俗的成绩！真是巾帼不让须眉！　　首日排名第二的许曜麟、高烜东，笔者见到他们的时候，他们的船只也停留在码头左侧的湾位中，右边是昨天排名第三的王诗阳、徐敏春，王诗阳右边正是昨天排名第一的吴新茂、余宗友。天哪！这是可是首日排名前三位集结啊！看来三组选手昨天没少在这区域起鱼！包括大树区域！而等比赛结束后，许曜麟、高烜东虽然收获了5尾，可是个体偏小，只有1.64公斤，最终总重4.94公斤。　　随着时间的推移，时间到了下午14点，比赛结束。最终经过8小时的角逐，两日的总成绩出炉。来自来自江西的吴新茂、余宗友组合以6.75公斤一举夺冠，捧起了2017大嘴先生鲈钓排位赛冠军奖杯，同时获得5万元现金大奖。　　老将孟和和赵虎以总重6.68公斤排名第二，获得亚军；王诗阳、徐敏春组合以总重5.99公斤摘得季军；许曜麟、高烜东组合、张连勇、张路组合分获第四、第五名。至此，2017大嘴先生LUREPRO鲈钓排位赛圆满落幕。（中国娱乐网）
http://n.sinaimg.cn/sports/5b976204/20160127/code_wb.png	决战汾河二库 拔高鲈钓新高度_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
http://n.sinaimg.cn/sports/index1508/code_wx.jpg	决战汾河二库 拔高鲈钓新高度_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
