https://sports.sina.com.cn/china/2022-07-27/doc-imizirav5593107.shtml
亚军是失败?不计较暂时得失 中国女足走在正确路上_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-27
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	亚军是失败?不计较暂时得失 中国女足走在正确路上_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	亚军是失败?不计较暂时得失 中国女足走在正确路上_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sinakd20220727s/286/w2048h1438/20220727/9bb9-bf1f2f17265a695afeb0f83f726dd8b7.jpg	水庆霞教练和球员布置战术。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220727s/600/w400h200/20220727/7a42-8eba6d921854d67db17209c2275cf7c9.gif	21岁小将张琳艳为中国女足破门。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220727s/213/w2048h1365/20220727/93c5-937d2690c72ec7f057b1f53b5198a154.jpg	　　来源：澎湃新闻　　1胜2平，以亚军的成绩结束了东亚杯的征程，这样的结果，中国女足并非不可接受。　　赛后出现在新闻发布会上时，水庆霞看上去也显得颇为淡定，对于队员们的赛场表现，她还是给出了好评。　　在派出众多年轻球员出战的情况下，姑娘们虽然在某些细节处理和场面控制上需要提升，但在对阵日本时也全场顶住了压力。这样的硬仗带来的既是能力的提升，更有自信心的积累。　　为了中国女足的未来，水庆霞正在按部就班地推陈出新，不计较一时一刻的得失。水庆霞教练和球员布置战术。　　没有冠军，也有惊喜　　如果看成绩和每场比赛的进球数，中国女足在本届东亚杯的表现只能是中规中矩。　　首场比赛2比0战胜中国台北，对方打进了1粒乌龙球，中国队实际上只有1粒本方进球入账。　　次战韩国队，中国女足在落后情况下由后卫汪琳琳乱战进球。这两粒进球，也就是球队在三场赛事的全部斩获。　　从进攻效率上看，这算不上高效，对比4比1击败中国台北的日本、4比0击败中国台北的韩国，中国女足似乎缺少了一些锋刃。21岁小将张琳艳为中国女足破门。　　但这样的锋线表现似乎也没有让水庆霞感到太过焦急，毕竟当下的中国女足，也很明显没有排出最好的进攻阵容。　　张琳艳、吴澄舒、肖裕仪等此前并非主力的进攻线球员，在本届东亚杯得到了足够的出场时间。　　而在唐佳丽等球员减少出场，王霜又尚在伤愈后寻找状态的情况下，球队的进攻能力下降不难理解。　　即便如此，年轻人的表现还是带来了惊喜。在三场比赛中为中国女足打入进球的两名球员——张琳艳和汪琳琳，正好都是“00后”，后者还获得了本届东亚杯最佳后卫的殊荣。场上那条新的后防线，在对阵日韩两支强队的时候也经受住了考验。知名评论员黄健翔就认为，　　“这支中国女足队伍建设的步调依然稳健，看到差距的同时保留着希望。”　　意志力和斗志仍在　　最后一场和日本女足的比赛，中国队的平局来得有些艰苦。赛后统计显示，中国女足控球率34%比66%落后，进攻次数9比80落后，射门次数也以2比18落于下风。　　在比赛进行到85分钟时，人工智能给出的胜率预测达到了日本队胜率59%，中国队胜率仅13%，但在场面受制于人的情况下，中国女足还是保住了平局，也由此保住了第二名的位置。　　有意思的是，类似的情况，在今年初的亚洲杯半决赛上也曾出现过——当时中日两队在半决赛遭遇，双方120分钟打成2比2平时，中国队同样数据落后，控球率仅33%，射门次数7比22。　　不过当时的那场比赛是淘汰赛，中国女足最终凭借点球大战取胜，而东亚杯只要踢90分钟，如果继续踢下去，胜负也尚未可知。　　就像水庆霞赛后所说：“比赛是综合性的，某个阶段传球准确性、突破做得好，就可能赢得胜利。”　　相比亚洲杯时，东亚杯上的中国女足无疑经过了大范围的阵容更新，在同样进行了阵容年轻化的日本女足面前，球队至少在防守和意志力方面并未掉线。　　“日本队还是整体非常好的，从实际来看，她们也做得很出色。”赛后，水庆霞也坦然为日本队送上了祝贺，但同时也不忘鼓励中国队的球员。　　“每支球队都有自己的特点，尽可能发挥自己的特点就很好。队伍得到了很多锻炼，今天的表现还是比较好的，也希望队员能够通过比赛建立信心。”王霜刚刚伤愈复出。　　锻炼队员的目标达到了　　不难看出，在以1胜2平的战绩结束东亚杯之后，中国女足主帅水庆霞对于球队尤其是年轻球员们的表现，基本还是满意的。　　“现在的年轻队员打国际A级赛的经验还是比较少，（东亚杯）场上表现还是比较好的，还是希望她们不断提升个人能力，也通过比赛提升她们自己的信心。”赛后，水庆霞对澎湃新闻记者表示。　　就像水庆霞所说，亚洲杯夺冠之后，中国女足已经重新出发，球队追求进步的努力还在继续，东亚杯完成锻炼任务后，球队立刻又要飞往美国进行一个月的拉练。　　其间除了会有留洋球员加入合练，球队还会通过约10场热身赛进一步磨合。水庆霞将带领球队赴美。　　这段时间，水庆霞也在关注如女足欧洲杯等国际的女足赛事，研究世界女足发展，追赶欧美女足的脚步。　　“（亚洲球队）和欧洲球队差距还是蛮大的，攻防速度和对足球的理解都有差距，但也是有了差距才会每天动脑筋去提高。”她表示，“也希望通过东亚杯和国外的拉练比赛，以及之后的冬训，不断加强体能储备，打出自己的特点。”　　未来的好成绩，只能靠着脚下的每一步去积累，这是中国老一代女足的成功秘诀，身为老女足一员的水庆霞自然也深知这个道理。　　伤病球员逐步恢复，年轻球员也在通过比赛不断进步……中国女足正按部就班地走在正确的路上。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220727s/107/w1024h683/20220727/fe30-9eb3d000e027f2069df9e74780874f08.jpg	　　来源：澎湃新闻　　1胜2平，以亚军的成绩结束了东亚杯的征程，这样的结果，中国女足并非不可接受。　　赛后出现在新闻发布会上时，水庆霞看上去也显得颇为淡定，对于队员们的赛场表现，她还是给出了好评。　　在派出众多年轻球员出战的情况下，姑娘们虽然在某些细节处理和场面控制上需要提升，但在对阵日本时也全场顶住了压力。这样的硬仗带来的既是能力的提升，更有自信心的积累。　　为了中国女足的未来，水庆霞正在按部就班地推陈出新，不计较一时一刻的得失。水庆霞教练和球员布置战术。　　没有冠军，也有惊喜　　如果看成绩和每场比赛的进球数，中国女足在本届东亚杯的表现只能是中规中矩。　　首场比赛2比0战胜中国台北，对方打进了1粒乌龙球，中国队实际上只有1粒本方进球入账。　　次战韩国队，中国女足在落后情况下由后卫汪琳琳乱战进球。这两粒进球，也就是球队在三场赛事的全部斩获。　　从进攻效率上看，这算不上高效，对比4比1击败中国台北的日本、4比0击败中国台北的韩国，中国女足似乎缺少了一些锋刃。21岁小将张琳艳为中国女足破门。　　但这样的锋线表现似乎也没有让水庆霞感到太过焦急，毕竟当下的中国女足，也很明显没有排出最好的进攻阵容。　　张琳艳、吴澄舒、肖裕仪等此前并非主力的进攻线球员，在本届东亚杯得到了足够的出场时间。　　而在唐佳丽等球员减少出场，王霜又尚在伤愈后寻找状态的情况下，球队的进攻能力下降不难理解。　　即便如此，年轻人的表现还是带来了惊喜。在三场比赛中为中国女足打入进球的两名球员——张琳艳和汪琳琳，正好都是“00后”，后者还获得了本届东亚杯最佳后卫的殊荣。场上那条新的后防线，在对阵日韩两支强队的时候也经受住了考验。知名评论员黄健翔就认为，　　“这支中国女足队伍建设的步调依然稳健，看到差距的同时保留着希望。”　　意志力和斗志仍在　　最后一场和日本女足的比赛，中国队的平局来得有些艰苦。赛后统计显示，中国女足控球率34%比66%落后，进攻次数9比80落后，射门次数也以2比18落于下风。　　在比赛进行到85分钟时，人工智能给出的胜率预测达到了日本队胜率59%，中国队胜率仅13%，但在场面受制于人的情况下，中国女足还是保住了平局，也由此保住了第二名的位置。　　有意思的是，类似的情况，在今年初的亚洲杯半决赛上也曾出现过——当时中日两队在半决赛遭遇，双方120分钟打成2比2平时，中国队同样数据落后，控球率仅33%，射门次数7比22。　　不过当时的那场比赛是淘汰赛，中国女足最终凭借点球大战取胜，而东亚杯只要踢90分钟，如果继续踢下去，胜负也尚未可知。　　就像水庆霞赛后所说：“比赛是综合性的，某个阶段传球准确性、突破做得好，就可能赢得胜利。”　　相比亚洲杯时，东亚杯上的中国女足无疑经过了大范围的阵容更新，在同样进行了阵容年轻化的日本女足面前，球队至少在防守和意志力方面并未掉线。　　“日本队还是整体非常好的，从实际来看，她们也做得很出色。”赛后，水庆霞也坦然为日本队送上了祝贺，但同时也不忘鼓励中国队的球员。　　“每支球队都有自己的特点，尽可能发挥自己的特点就很好。队伍得到了很多锻炼，今天的表现还是比较好的，也希望队员能够通过比赛建立信心。”王霜刚刚伤愈复出。　　锻炼队员的目标达到了　　不难看出，在以1胜2平的战绩结束东亚杯之后，中国女足主帅水庆霞对于球队尤其是年轻球员们的表现，基本还是满意的。　　“现在的年轻队员打国际A级赛的经验还是比较少，（东亚杯）场上表现还是比较好的，还是希望她们不断提升个人能力，也通过比赛提升她们自己的信心。”赛后，水庆霞对澎湃新闻记者表示。　　就像水庆霞所说，亚洲杯夺冠之后，中国女足已经重新出发，球队追求进步的努力还在继续，东亚杯完成锻炼任务后，球队立刻又要飞往美国进行一个月的拉练。　　其间除了会有留洋球员加入合练，球队还会通过约10场热身赛进一步磨合。水庆霞将带领球队赴美。　　这段时间，水庆霞也在关注如女足欧洲杯等国际的女足赛事，研究世界女足发展，追赶欧美女足的脚步。　　“（亚洲球队）和欧洲球队差距还是蛮大的，攻防速度和对足球的理解都有差距，但也是有了差距才会每天动脑筋去提高。”她表示，“也希望通过东亚杯和国外的拉练比赛，以及之后的冬训，不断加强体能储备，打出自己的特点。”　　未来的好成绩，只能靠着脚下的每一步去积累，这是中国老一代女足的成功秘诀，身为老女足一员的水庆霞自然也深知这个道理。　　伤病球员逐步恢复，年轻球员也在通过比赛不断进步……中国女足正按部就班地走在正确的路上。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220727s/213/w2048h1365/20220727/2d6c-928dbdddb489c2457cdc79264fe19b43.jpg	王霜刚刚伤愈复出。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220727s/107/w1024h683/20220727/b227-6f9957ec2f79807597c943b3c9a62583.jpg	水庆霞将带领球队赴美。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
