https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-28/doc-imqmmthc6317273.shtml
与孙继海聊世界杯：看好强队夺冠 希望梅罗圆梦_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-28
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	与孙继海聊世界杯：看好强队夺冠 希望梅罗圆梦_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	与孙继海聊世界杯：看好强队夺冠 希望梅罗圆梦_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/112/w550h362/20221128/0086-d5d77e687da2959708de4568b6259538.jpg	　　来源： 周梦梅 时代周报　　2022年11月21日14时，凌晨刚刚解说完卡塔尔世界杯揭幕战的孙继海，准时出现在专访电话的另一端。作为曾在2002年韩日世界杯赛场上踢过球的人，他用亲历世界杯的第一视角来解读这项足球领域最高级别的赛事。　　北京时间11月23日，日本队在2022年卡塔尔世界杯小组赛上凭借堂安律和浅野拓磨的进球，以2：1逆转战胜前世界冠军德国队。　　“其实亚洲球队的整体水平一直都不太好，尤其与南美和欧洲相比，差距更大。日本、韩国的竞争力相对更强一些，差距更小一些，但是从分组来看，出线的难度也不小。”孙继海告诉时代周报记者。　　在众多球迷的眼中，前国足运动员孙继海是曾在中国足球历史上被“封神”的人物：曼城6个赛季的主力队员、创造一防三力保空门不失的经典场面、单防C罗、第一位在英超联赛中进球的中国球员、入选英格兰足球名人堂……迄今为止，尚没有其他中国球员能达到如此成就。　　1977年9月30日，孙继海出生于辽宁省大连市一个体育世家；1995年，他在甲A联赛球队大连万达开始足球生涯，曾4次获得甲A联赛冠军；1998年，他与范志毅一起转会到英甲水晶宫队，之后曾多次入选中国国家队，并代表国足征战2002年韩日世界杯；2002年到2008年期间，他效力于英超曼城队，并在英超联赛中出场130场。　　如今，退役已久的孙继海，却从未远离他心爱的足球事业。2016年2月孙继海选择开办了与足球相关的公司，解说足球、从事青训——他用更多的方式与“足球”相拥。　　在孙继海眼中，这一届世界杯决赛圈，虽然没有中国队的身影，但依然有诸多看点。而在接受时代周报记者独家专访的过程中，孙继海则坦言，中国队想要再次杀入世界杯决赛圈，做好青训至关重要。　　“诸神近黄昏”，仍有三大看点　　11月21日，孙继海献上了直播间世界杯解说首秀，在线人数一度高达100万人以上，其粉丝量也超过了144万。对于本次世界杯，他认为，老将们的最后一战，便是一大看点。　　在世人眼中，这是最好的时代，世界足坛经历了梅西、C罗（以下简称梅罗）两大巨星展开的一场长达10余年的巅峰对决。这也是最坏的时代，在“梅罗”两大巨星的光芒下，其他球星在这十余年来似乎都显得黯淡无光。　　“梅罗”在本届世界杯的谢幕，象征着一个时代的结束，“诸神”的最后一战，堪称本届世界杯的头号看点。“梅罗”之后，谁将成为足坛新的“绝代双骄”？　　“所谓的‘绝代双骄’，并不是一个世袭的爵位，‘梅罗’也没有固定的职务，不需要谁来接替。当然，很多时候媒体或者球迷都把过去定义为一个‘梅罗’的时代，但是后起之秀也会层出不穷，这是一个自然规律。”孙继海表示。　　2006年德国1/4决赛中，初出茅庐的梅西所在的阿根廷队，被东道主德国队在点球大战击败；而那届世界杯上，C罗在葡萄牙对阵安哥拉的比赛中首发登场，上演了其世界杯处子秀。　　16年过去，如今，“梅罗”迎来了自己的第五届世界杯之旅，已35、37岁高龄的“绝代双骄”，即将迎来世界杯舞台的谢幕。　　孙继海指出，包括“梅罗”在内，本届世界杯有4名球员是第五次参赛，他们第六次参加世界杯的可能性微乎其微了。　　除此之外，还有一些进入职业生涯末期的老将，将在本届世界杯上演最后一舞。　　“魔笛”莫德里奇将在多哈演奏克罗地亚狂想曲的终章；乌拉圭神锋苏亚雷斯将联手卡瓦尼和努涅斯，带领球队突出重围；蝉联2021年世界足球先生的莱万多夫斯基，将继续扛起波兰队前进。“希望这些老将能够圆梦。”孙继海说。　　而这样一届堪称诸神黄昏的世界杯，究竟谁能最终捧起冠军奖杯，是本届世界杯的第二大看点。　　孙继海预测，冠军肯定还是一个老牌强队，也就是之前有过冠军经历的球队夺冠概率会很大，比如德国、法国、西班牙、南美的阿根廷、巴西。　　而孙继海提到的老牌强队中，以德国队为例，其历史上共8次杀入世界杯决赛，4次夺得冠军。本届世界杯，虽然主力中锋维尔纳和中场罗伊斯因伤缺阵，但仍有诺伊尔、基米西等核心球员压阵，再加上横空出世的小将穆夏拉、穆科科等人，整体实力依然较强。　　另一夺冠热门巴西队曾5次夺得世界杯冠军，是夺得世界杯冠军最多的球队。本届世界杯，尽管效力于利物浦的前锋菲尔米诺落选，但球队以“梅罗”之外的第三人内马尔领军，辅以维尼休斯、热苏斯等悍将，其实力依然堪称夺冠大热门。　　此外，本届世界杯第三大看点，是首次启用了半自动越位识别技术（SAOT），这将在一定程度上左右比赛的胜负。　　“SAOT应该可以让比赛的进程更快，因为比赛的节奏会更顺畅一些。暂停和裁判员做判断的时间也会更短，并减少一些错判和漏判。”孙继海指出。　　SAOT在比赛过程中的主要职责就是识别是否越位。与传统视频助理裁判（VAR）用视频慢动作回放来辨别越位与否相比，这套系统依托高科技，据测算可将越位判罚的平均耗时从70秒减少到25秒钟。　　本届世界杯揭幕战开场第3分钟，厄瓜多尔队前锋恩纳·瓦伦西亚头球破门。1分钟后，主裁判便根据SAOT的提示最终判定越位在先，进球无效。　　风云20年　　目前，卡塔尔世界杯激战正酣，作为2002年韩日世界杯中国队的主力队员，孙继海回想起那段时光，依然历历在目。　　“挺兴奋的，世界杯是所有足球从业人员的终极梦想，即便是梅西这样的巨星，在2014年巴西世界杯决赛失利后走过主席台前，也是用那样渴望的眼神在凝视着世界杯，可见大家对世界杯的重视、追求以及热爱，我也不例外。”孙继海进一步表示，对于他来说，即便因伤提前下场，但彼时世界杯赛场的整个环境、氛围，确实都让他有一种前所未有的体验。　　事实上，2002世界杯后，中国足球经历了从2002年到2010年的快速发展阶段，以及从2011年到2021年跌宕起伏的十年。　　2002年世界杯前后，一批中国国脚搭上了留洋海外联赛的快车道，孙继海、李玮锋、马明宇、邵佳一等球员纷纷加盟了英超、意甲、德甲联赛球队。　　2002年冬季转会窗时，孙继海看到大连实德（大连万达）成绩已经稳定，继1998年加盟英甲（英冠）老牌球会水晶宫后，于是再度萌生了留洋的想法。2002年02月26日，他以200万英镑的价格转会英冠曼城俱乐部，第二次踏上了英伦之旅，并随队以英冠冠军的身份晋级英超。　　2002/2003赛季曼城对阵伯明翰的比赛中，孙继海一记漂亮的鱼跃冲顶破门，打入了中国球员在英超赛场的第一粒进球。赛后，英国媒体和球迷为孙继海起了一个响亮的绰号：“China Sun”（中国太阳）。　　在海外联赛的训练和比赛经历，让孙继海等国脚的实力和经验得到快速提高，国足的大赛成绩也得以提升。　　在2004年亚洲杯上，当时的东道主中国队还具备亚洲准一流的实力，以孙继海等留洋球员为班底的他们最终获得了亚军；2005年世青赛，德国教练克劳琛带领中国国青队先后战胜土耳其、乌克兰和巴拿马，最终惜败德国队止步8强。这届世青赛涌现出来的郜林、陈涛、赵旭日等新星，也被称为“超白金一代”。　　然而，由于各俱乐部为了联赛成绩大肆购买内外援，忽视了青训体系的建立，中国足球开始出现人才断档、青黄不接的局面。　　2011年，随着许家印入主的广州恒大冲上中超，有越来越多的房地产商以投资方的身份进入中超联赛。例如恒大先后以550万英镑引入埃尔克森，690万欧元引入迪亚曼蒂、1500万欧元引入高拉特、1100万欧元引入阿兰、1400万欧元从托特纳姆热刺引进保利尼奥、5000万欧元从贝西克塔斯引进塔利斯卡。持续得到大牌外援加盟的恒大，曾八次夺得中超联赛冠军，两夺亚冠冠军。　　恒大的成功，让中超其他各队开始争相效仿，大投入、大球星、大产出几乎成了各队的标配，即使是保级队每年的投入也都在数亿元人民币以上，其中大部分作为了球员工资和转会费。　　这导致联赛各队都在盲目砸钱购入外援，更加不重视青训梯队的建设。　　孙继海认为，全世界的竞技体育都是高投入高产出，要有高产出才可以持续发展。更多的投入换来的确实是更好的球员和教练。“包括整个社会对足球的关注，这是无可厚非的，也是足球发展中的固定动作。”　　“但是，如果仅仅是高投入，没有高产出的话就没有持续性。”孙继海补充说。　　“联赛各队投资人的急功近利，也让国足吞下了苦果。在2002年之后的几届世界杯，国足均在亚洲区预选赛阶段失利，未能进入最后的决赛阶段。在2022卡塔尔世界杯亚洲区预选赛12强赛上，国足的战绩为1胜3平6负，位列B组第五，失19球，无缘本届世界杯。　　青训无需借鉴别人　　“国足折戟12强赛的原因就是水平不足，而青训就是提高水平的基础。”孙继海表示。　　谈到做好青训的重要性，孙继海作了一个形象的比喻：“如果我们想盖一个高楼大厦，不盖前50层了，直接从第51层开始盖起，这样可能后面的进度会稍微快一点。但是，如果地基不牢，上面还继续盖，最后高楼坍塌也是难免的。”　　“这也是我为什么要做青训的一个主要原因，只有打好基础，中国足球才可以走得更长远，而且更稳健。”孙继海说。　　改变中国足球的现状，实现对中国足球的情怀——这是孙继海选择青训这条漫长道路的初衷。“如果说没有想改变，或者没有对中国足球仍抱有希望跟情怀，我就不会做这么基础的事。仅仅为了生存的话，我可以去从事收入更高的工作。”　　2016年12月11日，39岁的孙继海在北京人和队正式挂靴，结束了自己长达21年的职业足球之旅。退役后的他，身份首先从一名球员变成了青训工作者。　　尽管退役后一直扎根于青训工作，但孙继海认为，青训是一份非盈利的事业，需要经营另一份事业为青训工作进行反哺。　　孙继海表示，每年都要在青训上投入很多财力支撑。随着组队的数量越来越多，培养的孩子越来越多，青训的投入也会越来越大。如果背后没有企业来支撑的话，仅靠自己过去踢球所赚的收入，可能坚持不了一两年。　　于是，2016年2月，孙继海便注册了嗨球科技，正式开始创业。“嗨”源自于他的名字和代表互联网的“@”。启动资金来自孙继海和奉余莽两人，前者是大股东、董事长，后者则担任CEO，负责公司运营。　　2016年3月，孙继海开始组建团队，筹划产品。公司成立后，首先推出了自媒体视频节目《我是海叔》，借助孙继海的人气，为核心产品秒嗨APP导入流量。　　“嗨球科技存在的意义是，能够从另外一个方面支撑我的梦想。”孙继海说，有了嗨球科技在资金方面的支持，他的青训事业也越做越大。　　2019年3月底，孙继海成为新疆足协副主席，开始将工作重心放在青训上，同年接手新疆各级精英梯队，2022年，孙继海团队率新疆U19青年队夺取陕西全运会亚军，创新疆足球征战全运历史纪录。　　2022年2月，遵义市与嗨球科技就校园足球达成战略合作，并聘请孙继海担任遵义校园足球青训总监和遵义足校名誉校长，嗨球科技两支精英梯队及职业级教练组整体落户遵义市。　　孙继海坦言，到目前为止，从事青训工作在经济上、人才上还没有任何收获。因为这是一个漫长的过程，需要有情怀，抱着坚持到底的决心去做。“最大的感受是很艰难，很多时候大环境没办法支撑你的想法。”　　但青训工作带给孙继海的另一个感受，是充实和成就感。看到小球员们每一天的进步，让他觉得经历的所有艰难都是值得的。　　尽管日本、越南等亚洲邻国在青训方面取得了很多票成果，但在孙继海看来，这些对于中国足球的借鉴意义并不大。　　“任何一个国家或者地区，都是特别的存在。比如日本和越南的国土面积、人口数量、地理位置、风土人情都各有不同，跟中国相似的地方其实不太多。”孙继海进一步指出，其实中国的职业联赛也经历了多年发展，日本的职业联赛成立时间也不长，包括越南足球可能在很多方面也并不如中国足球。　　“我们完全可以自己总结或者去遵循一个既有的目标，然后设定好路线，坚定的走下去就好了。”孙继海说。　　除了青训，作为嗨球科技的董事长，孙继海的另一个身份是创业者。　　孙继海认为，从球员到创业者的身份转变后最大的区别是，球员面对的很多东西简单可控，而创业恰恰相反。　　“因为做球员的时间比较久，也比较熟悉，但是做企业不光要做好自己，还要带领团队，需要面对方方面面的挑战，相对于做球员要更复杂一些，而且也并非是你发挥得好就能够取胜。”孙继海补充道。　　当下，孙继海正走在实现梦想的路上，嗨球科技的合伙人对青训工作的全力支持让他无比欣慰。　　“说实话我不是特别具有经商头脑，但是我在经商和实现梦想的路上拥有辨别能力。经商并不是我的梦想，所以我要找到一个更合适的合作伙伴，来负责经营。”孙继海告诉记者。　　目前，嗨球科技聚焦于体育大数据、足球青训、体育文产三大板块，是一家集规划、设计、运营于一体的体育产业策划运营商，同时也是集数据和资讯服务于一体的综合性体育数据平台。　　上述很多板块的经营都由孙继海的合作伙伴在打理，但唯独足球青训板块由孙继海亲自负责。“不过青训业务一直都是赔钱的，这很对不起合伙人。”　　“从新疆到遵义，做青训有三四年的时间了，每年都在把其他板块的盈利反哺到青训上。我也会问合伙人，我们有意义吗？还能坚持吗？”孙继海坦率地告诉时代周报记者。　　事实上，孙继海的合伙人奉余莽并不是一个足球专业方面的人，但对于上述疑问，他的回答斩钉截铁，这让孙继海十分意外，也给了孙继海很大动力。“我们因为足球相识，都对足球尤其是中国足球充满热爱和抱有梦想，其他经营的事你不用操心。”奉余莽如是回答孙继海。　　“在这个过程中，甚至我都产生了一些动摇，但是合伙人给了我坚持下去的信心。”孙继海这样感慨道。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/600/w550h50/20221128/bb1c-b7c92774267a2a9ddb31174f13ebe8a8.png	　　来源： 周梦梅 时代周报　　2022年11月21日14时，凌晨刚刚解说完卡塔尔世界杯揭幕战的孙继海，准时出现在专访电话的另一端。作为曾在2002年韩日世界杯赛场上踢过球的人，他用亲历世界杯的第一视角来解读这项足球领域最高级别的赛事。　　北京时间11月23日，日本队在2022年卡塔尔世界杯小组赛上凭借堂安律和浅野拓磨的进球，以2：1逆转战胜前世界冠军德国队。　　“其实亚洲球队的整体水平一直都不太好，尤其与南美和欧洲相比，差距更大。日本、韩国的竞争力相对更强一些，差距更小一些，但是从分组来看，出线的难度也不小。”孙继海告诉时代周报记者。　　在众多球迷的眼中，前国足运动员孙继海是曾在中国足球历史上被“封神”的人物：曼城6个赛季的主力队员、创造一防三力保空门不失的经典场面、单防C罗、第一位在英超联赛中进球的中国球员、入选英格兰足球名人堂……迄今为止，尚没有其他中国球员能达到如此成就。　　1977年9月30日，孙继海出生于辽宁省大连市一个体育世家；1995年，他在甲A联赛球队大连万达开始足球生涯，曾4次获得甲A联赛冠军；1998年，他与范志毅一起转会到英甲水晶宫队，之后曾多次入选中国国家队，并代表国足征战2002年韩日世界杯；2002年到2008年期间，他效力于英超曼城队，并在英超联赛中出场130场。　　如今，退役已久的孙继海，却从未远离他心爱的足球事业。2016年2月孙继海选择开办了与足球相关的公司，解说足球、从事青训——他用更多的方式与“足球”相拥。　　在孙继海眼中，这一届世界杯决赛圈，虽然没有中国队的身影，但依然有诸多看点。而在接受时代周报记者独家专访的过程中，孙继海则坦言，中国队想要再次杀入世界杯决赛圈，做好青训至关重要。　　“诸神近黄昏”，仍有三大看点　　11月21日，孙继海献上了直播间世界杯解说首秀，在线人数一度高达100万人以上，其粉丝量也超过了144万。对于本次世界杯，他认为，老将们的最后一战，便是一大看点。　　在世人眼中，这是最好的时代，世界足坛经历了梅西、C罗（以下简称梅罗）两大巨星展开的一场长达10余年的巅峰对决。这也是最坏的时代，在“梅罗”两大巨星的光芒下，其他球星在这十余年来似乎都显得黯淡无光。　　“梅罗”在本届世界杯的谢幕，象征着一个时代的结束，“诸神”的最后一战，堪称本届世界杯的头号看点。“梅罗”之后，谁将成为足坛新的“绝代双骄”？　　“所谓的‘绝代双骄’，并不是一个世袭的爵位，‘梅罗’也没有固定的职务，不需要谁来接替。当然，很多时候媒体或者球迷都把过去定义为一个‘梅罗’的时代，但是后起之秀也会层出不穷，这是一个自然规律。”孙继海表示。　　2006年德国1/4决赛中，初出茅庐的梅西所在的阿根廷队，被东道主德国队在点球大战击败；而那届世界杯上，C罗在葡萄牙对阵安哥拉的比赛中首发登场，上演了其世界杯处子秀。　　16年过去，如今，“梅罗”迎来了自己的第五届世界杯之旅，已35、37岁高龄的“绝代双骄”，即将迎来世界杯舞台的谢幕。　　孙继海指出，包括“梅罗”在内，本届世界杯有4名球员是第五次参赛，他们第六次参加世界杯的可能性微乎其微了。　　除此之外，还有一些进入职业生涯末期的老将，将在本届世界杯上演最后一舞。　　“魔笛”莫德里奇将在多哈演奏克罗地亚狂想曲的终章；乌拉圭神锋苏亚雷斯将联手卡瓦尼和努涅斯，带领球队突出重围；蝉联2021年世界足球先生的莱万多夫斯基，将继续扛起波兰队前进。“希望这些老将能够圆梦。”孙继海说。　　而这样一届堪称诸神黄昏的世界杯，究竟谁能最终捧起冠军奖杯，是本届世界杯的第二大看点。　　孙继海预测，冠军肯定还是一个老牌强队，也就是之前有过冠军经历的球队夺冠概率会很大，比如德国、法国、西班牙、南美的阿根廷、巴西。　　而孙继海提到的老牌强队中，以德国队为例，其历史上共8次杀入世界杯决赛，4次夺得冠军。本届世界杯，虽然主力中锋维尔纳和中场罗伊斯因伤缺阵，但仍有诺伊尔、基米西等核心球员压阵，再加上横空出世的小将穆夏拉、穆科科等人，整体实力依然较强。　　另一夺冠热门巴西队曾5次夺得世界杯冠军，是夺得世界杯冠军最多的球队。本届世界杯，尽管效力于利物浦的前锋菲尔米诺落选，但球队以“梅罗”之外的第三人内马尔领军，辅以维尼休斯、热苏斯等悍将，其实力依然堪称夺冠大热门。　　此外，本届世界杯第三大看点，是首次启用了半自动越位识别技术（SAOT），这将在一定程度上左右比赛的胜负。　　“SAOT应该可以让比赛的进程更快，因为比赛的节奏会更顺畅一些。暂停和裁判员做判断的时间也会更短，并减少一些错判和漏判。”孙继海指出。　　SAOT在比赛过程中的主要职责就是识别是否越位。与传统视频助理裁判（VAR）用视频慢动作回放来辨别越位与否相比，这套系统依托高科技，据测算可将越位判罚的平均耗时从70秒减少到25秒钟。　　本届世界杯揭幕战开场第3分钟，厄瓜多尔队前锋恩纳·瓦伦西亚头球破门。1分钟后，主裁判便根据SAOT的提示最终判定越位在先，进球无效。　　风云20年　　目前，卡塔尔世界杯激战正酣，作为2002年韩日世界杯中国队的主力队员，孙继海回想起那段时光，依然历历在目。　　“挺兴奋的，世界杯是所有足球从业人员的终极梦想，即便是梅西这样的巨星，在2014年巴西世界杯决赛失利后走过主席台前，也是用那样渴望的眼神在凝视着世界杯，可见大家对世界杯的重视、追求以及热爱，我也不例外。”孙继海进一步表示，对于他来说，即便因伤提前下场，但彼时世界杯赛场的整个环境、氛围，确实都让他有一种前所未有的体验。　　事实上，2002世界杯后，中国足球经历了从2002年到2010年的快速发展阶段，以及从2011年到2021年跌宕起伏的十年。　　2002年世界杯前后，一批中国国脚搭上了留洋海外联赛的快车道，孙继海、李玮锋、马明宇、邵佳一等球员纷纷加盟了英超、意甲、德甲联赛球队。　　2002年冬季转会窗时，孙继海看到大连实德（大连万达）成绩已经稳定，继1998年加盟英甲（英冠）老牌球会水晶宫后，于是再度萌生了留洋的想法。2002年02月26日，他以200万英镑的价格转会英冠曼城俱乐部，第二次踏上了英伦之旅，并随队以英冠冠军的身份晋级英超。　　2002/2003赛季曼城对阵伯明翰的比赛中，孙继海一记漂亮的鱼跃冲顶破门，打入了中国球员在英超赛场的第一粒进球。赛后，英国媒体和球迷为孙继海起了一个响亮的绰号：“China Sun”（中国太阳）。　　在海外联赛的训练和比赛经历，让孙继海等国脚的实力和经验得到快速提高，国足的大赛成绩也得以提升。　　在2004年亚洲杯上，当时的东道主中国队还具备亚洲准一流的实力，以孙继海等留洋球员为班底的他们最终获得了亚军；2005年世青赛，德国教练克劳琛带领中国国青队先后战胜土耳其、乌克兰和巴拿马，最终惜败德国队止步8强。这届世青赛涌现出来的郜林、陈涛、赵旭日等新星，也被称为“超白金一代”。　　然而，由于各俱乐部为了联赛成绩大肆购买内外援，忽视了青训体系的建立，中国足球开始出现人才断档、青黄不接的局面。　　2011年，随着许家印入主的广州恒大冲上中超，有越来越多的房地产商以投资方的身份进入中超联赛。例如恒大先后以550万英镑引入埃尔克森，690万欧元引入迪亚曼蒂、1500万欧元引入高拉特、1100万欧元引入阿兰、1400万欧元从托特纳姆热刺引进保利尼奥、5000万欧元从贝西克塔斯引进塔利斯卡。持续得到大牌外援加盟的恒大，曾八次夺得中超联赛冠军，两夺亚冠冠军。　　恒大的成功，让中超其他各队开始争相效仿，大投入、大球星、大产出几乎成了各队的标配，即使是保级队每年的投入也都在数亿元人民币以上，其中大部分作为了球员工资和转会费。　　这导致联赛各队都在盲目砸钱购入外援，更加不重视青训梯队的建设。　　孙继海认为，全世界的竞技体育都是高投入高产出，要有高产出才可以持续发展。更多的投入换来的确实是更好的球员和教练。“包括整个社会对足球的关注，这是无可厚非的，也是足球发展中的固定动作。”　　“但是，如果仅仅是高投入，没有高产出的话就没有持续性。”孙继海补充说。　　“联赛各队投资人的急功近利，也让国足吞下了苦果。在2002年之后的几届世界杯，国足均在亚洲区预选赛阶段失利，未能进入最后的决赛阶段。在2022卡塔尔世界杯亚洲区预选赛12强赛上，国足的战绩为1胜3平6负，位列B组第五，失19球，无缘本届世界杯。　　青训无需借鉴别人　　“国足折戟12强赛的原因就是水平不足，而青训就是提高水平的基础。”孙继海表示。　　谈到做好青训的重要性，孙继海作了一个形象的比喻：“如果我们想盖一个高楼大厦，不盖前50层了，直接从第51层开始盖起，这样可能后面的进度会稍微快一点。但是，如果地基不牢，上面还继续盖，最后高楼坍塌也是难免的。”　　“这也是我为什么要做青训的一个主要原因，只有打好基础，中国足球才可以走得更长远，而且更稳健。”孙继海说。　　改变中国足球的现状，实现对中国足球的情怀——这是孙继海选择青训这条漫长道路的初衷。“如果说没有想改变，或者没有对中国足球仍抱有希望跟情怀，我就不会做这么基础的事。仅仅为了生存的话，我可以去从事收入更高的工作。”　　2016年12月11日，39岁的孙继海在北京人和队正式挂靴，结束了自己长达21年的职业足球之旅。退役后的他，身份首先从一名球员变成了青训工作者。　　尽管退役后一直扎根于青训工作，但孙继海认为，青训是一份非盈利的事业，需要经营另一份事业为青训工作进行反哺。　　孙继海表示，每年都要在青训上投入很多财力支撑。随着组队的数量越来越多，培养的孩子越来越多，青训的投入也会越来越大。如果背后没有企业来支撑的话，仅靠自己过去踢球所赚的收入，可能坚持不了一两年。　　于是，2016年2月，孙继海便注册了嗨球科技，正式开始创业。“嗨”源自于他的名字和代表互联网的“@”。启动资金来自孙继海和奉余莽两人，前者是大股东、董事长，后者则担任CEO，负责公司运营。　　2016年3月，孙继海开始组建团队，筹划产品。公司成立后，首先推出了自媒体视频节目《我是海叔》，借助孙继海的人气，为核心产品秒嗨APP导入流量。　　“嗨球科技存在的意义是，能够从另外一个方面支撑我的梦想。”孙继海说，有了嗨球科技在资金方面的支持，他的青训事业也越做越大。　　2019年3月底，孙继海成为新疆足协副主席，开始将工作重心放在青训上，同年接手新疆各级精英梯队，2022年，孙继海团队率新疆U19青年队夺取陕西全运会亚军，创新疆足球征战全运历史纪录。　　2022年2月，遵义市与嗨球科技就校园足球达成战略合作，并聘请孙继海担任遵义校园足球青训总监和遵义足校名誉校长，嗨球科技两支精英梯队及职业级教练组整体落户遵义市。　　孙继海坦言，到目前为止，从事青训工作在经济上、人才上还没有任何收获。因为这是一个漫长的过程，需要有情怀，抱着坚持到底的决心去做。“最大的感受是很艰难，很多时候大环境没办法支撑你的想法。”　　但青训工作带给孙继海的另一个感受，是充实和成就感。看到小球员们每一天的进步，让他觉得经历的所有艰难都是值得的。　　尽管日本、越南等亚洲邻国在青训方面取得了很多票成果，但在孙继海看来，这些对于中国足球的借鉴意义并不大。　　“任何一个国家或者地区，都是特别的存在。比如日本和越南的国土面积、人口数量、地理位置、风土人情都各有不同，跟中国相似的地方其实不太多。”孙继海进一步指出，其实中国的职业联赛也经历了多年发展，日本的职业联赛成立时间也不长，包括越南足球可能在很多方面也并不如中国足球。　　“我们完全可以自己总结或者去遵循一个既有的目标，然后设定好路线，坚定的走下去就好了。”孙继海说。　　除了青训，作为嗨球科技的董事长，孙继海的另一个身份是创业者。　　孙继海认为，从球员到创业者的身份转变后最大的区别是，球员面对的很多东西简单可控，而创业恰恰相反。　　“因为做球员的时间比较久，也比较熟悉，但是做企业不光要做好自己，还要带领团队，需要面对方方面面的挑战，相对于做球员要更复杂一些，而且也并非是你发挥得好就能够取胜。”孙继海补充道。　　当下，孙继海正走在实现梦想的路上，嗨球科技的合伙人对青训工作的全力支持让他无比欣慰。　　“说实话我不是特别具有经商头脑，但是我在经商和实现梦想的路上拥有辨别能力。经商并不是我的梦想，所以我要找到一个更合适的合作伙伴，来负责经营。”孙继海告诉记者。　　目前，嗨球科技聚焦于体育大数据、足球青训、体育文产三大板块，是一家集规划、设计、运营于一体的体育产业策划运营商，同时也是集数据和资讯服务于一体的综合性体育数据平台。　　上述很多板块的经营都由孙继海的合作伙伴在打理，但唯独足球青训板块由孙继海亲自负责。“不过青训业务一直都是赔钱的，这很对不起合伙人。”　　“从新疆到遵义，做青训有三四年的时间了，每年都在把其他板块的盈利反哺到青训上。我也会问合伙人，我们有意义吗？还能坚持吗？”孙继海坦率地告诉时代周报记者。　　事实上，孙继海的合伙人奉余莽并不是一个足球专业方面的人，但对于上述疑问，他的回答斩钉截铁，这让孙继海十分意外，也给了孙继海很大动力。“我们因为足球相识，都对足球尤其是中国足球充满热爱和抱有梦想，其他经营的事你不用操心。”奉余莽如是回答孙继海。　　“在这个过程中，甚至我都产生了一些动摇，但是合伙人给了我坚持下去的信心。”孙继海这样感慨道。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20221128/1e2e-2600a201be84fd215fee127541e46de3.jpg	　　来源： 周梦梅 时代周报　　2022年11月21日14时，凌晨刚刚解说完卡塔尔世界杯揭幕战的孙继海，准时出现在专访电话的另一端。作为曾在2002年韩日世界杯赛场上踢过球的人，他用亲历世界杯的第一视角来解读这项足球领域最高级别的赛事。　　北京时间11月23日，日本队在2022年卡塔尔世界杯小组赛上凭借堂安律和浅野拓磨的进球，以2：1逆转战胜前世界冠军德国队。　　“其实亚洲球队的整体水平一直都不太好，尤其与南美和欧洲相比，差距更大。日本、韩国的竞争力相对更强一些，差距更小一些，但是从分组来看，出线的难度也不小。”孙继海告诉时代周报记者。　　在众多球迷的眼中，前国足运动员孙继海是曾在中国足球历史上被“封神”的人物：曼城6个赛季的主力队员、创造一防三力保空门不失的经典场面、单防C罗、第一位在英超联赛中进球的中国球员、入选英格兰足球名人堂……迄今为止，尚没有其他中国球员能达到如此成就。　　1977年9月30日，孙继海出生于辽宁省大连市一个体育世家；1995年，他在甲A联赛球队大连万达开始足球生涯，曾4次获得甲A联赛冠军；1998年，他与范志毅一起转会到英甲水晶宫队，之后曾多次入选中国国家队，并代表国足征战2002年韩日世界杯；2002年到2008年期间，他效力于英超曼城队，并在英超联赛中出场130场。　　如今，退役已久的孙继海，却从未远离他心爱的足球事业。2016年2月孙继海选择开办了与足球相关的公司，解说足球、从事青训——他用更多的方式与“足球”相拥。　　在孙继海眼中，这一届世界杯决赛圈，虽然没有中国队的身影，但依然有诸多看点。而在接受时代周报记者独家专访的过程中，孙继海则坦言，中国队想要再次杀入世界杯决赛圈，做好青训至关重要。　　“诸神近黄昏”，仍有三大看点　　11月21日，孙继海献上了直播间世界杯解说首秀，在线人数一度高达100万人以上，其粉丝量也超过了144万。对于本次世界杯，他认为，老将们的最后一战，便是一大看点。　　在世人眼中，这是最好的时代，世界足坛经历了梅西、C罗（以下简称梅罗）两大巨星展开的一场长达10余年的巅峰对决。这也是最坏的时代，在“梅罗”两大巨星的光芒下，其他球星在这十余年来似乎都显得黯淡无光。　　“梅罗”在本届世界杯的谢幕，象征着一个时代的结束，“诸神”的最后一战，堪称本届世界杯的头号看点。“梅罗”之后，谁将成为足坛新的“绝代双骄”？　　“所谓的‘绝代双骄’，并不是一个世袭的爵位，‘梅罗’也没有固定的职务，不需要谁来接替。当然，很多时候媒体或者球迷都把过去定义为一个‘梅罗’的时代，但是后起之秀也会层出不穷，这是一个自然规律。”孙继海表示。　　2006年德国1/4决赛中，初出茅庐的梅西所在的阿根廷队，被东道主德国队在点球大战击败；而那届世界杯上，C罗在葡萄牙对阵安哥拉的比赛中首发登场，上演了其世界杯处子秀。　　16年过去，如今，“梅罗”迎来了自己的第五届世界杯之旅，已35、37岁高龄的“绝代双骄”，即将迎来世界杯舞台的谢幕。　　孙继海指出，包括“梅罗”在内，本届世界杯有4名球员是第五次参赛，他们第六次参加世界杯的可能性微乎其微了。　　除此之外，还有一些进入职业生涯末期的老将，将在本届世界杯上演最后一舞。　　“魔笛”莫德里奇将在多哈演奏克罗地亚狂想曲的终章；乌拉圭神锋苏亚雷斯将联手卡瓦尼和努涅斯，带领球队突出重围；蝉联2021年世界足球先生的莱万多夫斯基，将继续扛起波兰队前进。“希望这些老将能够圆梦。”孙继海说。　　而这样一届堪称诸神黄昏的世界杯，究竟谁能最终捧起冠军奖杯，是本届世界杯的第二大看点。　　孙继海预测，冠军肯定还是一个老牌强队，也就是之前有过冠军经历的球队夺冠概率会很大，比如德国、法国、西班牙、南美的阿根廷、巴西。　　而孙继海提到的老牌强队中，以德国队为例，其历史上共8次杀入世界杯决赛，4次夺得冠军。本届世界杯，虽然主力中锋维尔纳和中场罗伊斯因伤缺阵，但仍有诺伊尔、基米西等核心球员压阵，再加上横空出世的小将穆夏拉、穆科科等人，整体实力依然较强。　　另一夺冠热门巴西队曾5次夺得世界杯冠军，是夺得世界杯冠军最多的球队。本届世界杯，尽管效力于利物浦的前锋菲尔米诺落选，但球队以“梅罗”之外的第三人内马尔领军，辅以维尼休斯、热苏斯等悍将，其实力依然堪称夺冠大热门。　　此外，本届世界杯第三大看点，是首次启用了半自动越位识别技术（SAOT），这将在一定程度上左右比赛的胜负。　　“SAOT应该可以让比赛的进程更快，因为比赛的节奏会更顺畅一些。暂停和裁判员做判断的时间也会更短，并减少一些错判和漏判。”孙继海指出。　　SAOT在比赛过程中的主要职责就是识别是否越位。与传统视频助理裁判（VAR）用视频慢动作回放来辨别越位与否相比，这套系统依托高科技，据测算可将越位判罚的平均耗时从70秒减少到25秒钟。　　本届世界杯揭幕战开场第3分钟，厄瓜多尔队前锋恩纳·瓦伦西亚头球破门。1分钟后，主裁判便根据SAOT的提示最终判定越位在先，进球无效。　　风云20年　　目前，卡塔尔世界杯激战正酣，作为2002年韩日世界杯中国队的主力队员，孙继海回想起那段时光，依然历历在目。　　“挺兴奋的，世界杯是所有足球从业人员的终极梦想，即便是梅西这样的巨星，在2014年巴西世界杯决赛失利后走过主席台前，也是用那样渴望的眼神在凝视着世界杯，可见大家对世界杯的重视、追求以及热爱，我也不例外。”孙继海进一步表示，对于他来说，即便因伤提前下场，但彼时世界杯赛场的整个环境、氛围，确实都让他有一种前所未有的体验。　　事实上，2002世界杯后，中国足球经历了从2002年到2010年的快速发展阶段，以及从2011年到2021年跌宕起伏的十年。　　2002年世界杯前后，一批中国国脚搭上了留洋海外联赛的快车道，孙继海、李玮锋、马明宇、邵佳一等球员纷纷加盟了英超、意甲、德甲联赛球队。　　2002年冬季转会窗时，孙继海看到大连实德（大连万达）成绩已经稳定，继1998年加盟英甲（英冠）老牌球会水晶宫后，于是再度萌生了留洋的想法。2002年02月26日，他以200万英镑的价格转会英冠曼城俱乐部，第二次踏上了英伦之旅，并随队以英冠冠军的身份晋级英超。　　2002/2003赛季曼城对阵伯明翰的比赛中，孙继海一记漂亮的鱼跃冲顶破门，打入了中国球员在英超赛场的第一粒进球。赛后，英国媒体和球迷为孙继海起了一个响亮的绰号：“China Sun”（中国太阳）。　　在海外联赛的训练和比赛经历，让孙继海等国脚的实力和经验得到快速提高，国足的大赛成绩也得以提升。　　在2004年亚洲杯上，当时的东道主中国队还具备亚洲准一流的实力，以孙继海等留洋球员为班底的他们最终获得了亚军；2005年世青赛，德国教练克劳琛带领中国国青队先后战胜土耳其、乌克兰和巴拿马，最终惜败德国队止步8强。这届世青赛涌现出来的郜林、陈涛、赵旭日等新星，也被称为“超白金一代”。　　然而，由于各俱乐部为了联赛成绩大肆购买内外援，忽视了青训体系的建立，中国足球开始出现人才断档、青黄不接的局面。　　2011年，随着许家印入主的广州恒大冲上中超，有越来越多的房地产商以投资方的身份进入中超联赛。例如恒大先后以550万英镑引入埃尔克森，690万欧元引入迪亚曼蒂、1500万欧元引入高拉特、1100万欧元引入阿兰、1400万欧元从托特纳姆热刺引进保利尼奥、5000万欧元从贝西克塔斯引进塔利斯卡。持续得到大牌外援加盟的恒大，曾八次夺得中超联赛冠军，两夺亚冠冠军。　　恒大的成功，让中超其他各队开始争相效仿，大投入、大球星、大产出几乎成了各队的标配，即使是保级队每年的投入也都在数亿元人民币以上，其中大部分作为了球员工资和转会费。　　这导致联赛各队都在盲目砸钱购入外援，更加不重视青训梯队的建设。　　孙继海认为，全世界的竞技体育都是高投入高产出，要有高产出才可以持续发展。更多的投入换来的确实是更好的球员和教练。“包括整个社会对足球的关注，这是无可厚非的，也是足球发展中的固定动作。”　　“但是，如果仅仅是高投入，没有高产出的话就没有持续性。”孙继海补充说。　　“联赛各队投资人的急功近利，也让国足吞下了苦果。在2002年之后的几届世界杯，国足均在亚洲区预选赛阶段失利，未能进入最后的决赛阶段。在2022卡塔尔世界杯亚洲区预选赛12强赛上，国足的战绩为1胜3平6负，位列B组第五，失19球，无缘本届世界杯。　　青训无需借鉴别人　　“国足折戟12强赛的原因就是水平不足，而青训就是提高水平的基础。”孙继海表示。　　谈到做好青训的重要性，孙继海作了一个形象的比喻：“如果我们想盖一个高楼大厦，不盖前50层了，直接从第51层开始盖起，这样可能后面的进度会稍微快一点。但是，如果地基不牢，上面还继续盖，最后高楼坍塌也是难免的。”　　“这也是我为什么要做青训的一个主要原因，只有打好基础，中国足球才可以走得更长远，而且更稳健。”孙继海说。　　改变中国足球的现状，实现对中国足球的情怀——这是孙继海选择青训这条漫长道路的初衷。“如果说没有想改变，或者没有对中国足球仍抱有希望跟情怀，我就不会做这么基础的事。仅仅为了生存的话，我可以去从事收入更高的工作。”　　2016年12月11日，39岁的孙继海在北京人和队正式挂靴，结束了自己长达21年的职业足球之旅。退役后的他，身份首先从一名球员变成了青训工作者。　　尽管退役后一直扎根于青训工作，但孙继海认为，青训是一份非盈利的事业，需要经营另一份事业为青训工作进行反哺。　　孙继海表示，每年都要在青训上投入很多财力支撑。随着组队的数量越来越多，培养的孩子越来越多，青训的投入也会越来越大。如果背后没有企业来支撑的话，仅靠自己过去踢球所赚的收入，可能坚持不了一两年。　　于是，2016年2月，孙继海便注册了嗨球科技，正式开始创业。“嗨”源自于他的名字和代表互联网的“@”。启动资金来自孙继海和奉余莽两人，前者是大股东、董事长，后者则担任CEO，负责公司运营。　　2016年3月，孙继海开始组建团队，筹划产品。公司成立后，首先推出了自媒体视频节目《我是海叔》，借助孙继海的人气，为核心产品秒嗨APP导入流量。　　“嗨球科技存在的意义是，能够从另外一个方面支撑我的梦想。”孙继海说，有了嗨球科技在资金方面的支持，他的青训事业也越做越大。　　2019年3月底，孙继海成为新疆足协副主席，开始将工作重心放在青训上，同年接手新疆各级精英梯队，2022年，孙继海团队率新疆U19青年队夺取陕西全运会亚军，创新疆足球征战全运历史纪录。　　2022年2月，遵义市与嗨球科技就校园足球达成战略合作，并聘请孙继海担任遵义校园足球青训总监和遵义足校名誉校长，嗨球科技两支精英梯队及职业级教练组整体落户遵义市。　　孙继海坦言，到目前为止，从事青训工作在经济上、人才上还没有任何收获。因为这是一个漫长的过程，需要有情怀，抱着坚持到底的决心去做。“最大的感受是很艰难，很多时候大环境没办法支撑你的想法。”　　但青训工作带给孙继海的另一个感受，是充实和成就感。看到小球员们每一天的进步，让他觉得经历的所有艰难都是值得的。　　尽管日本、越南等亚洲邻国在青训方面取得了很多票成果，但在孙继海看来，这些对于中国足球的借鉴意义并不大。　　“任何一个国家或者地区，都是特别的存在。比如日本和越南的国土面积、人口数量、地理位置、风土人情都各有不同，跟中国相似的地方其实不太多。”孙继海进一步指出，其实中国的职业联赛也经历了多年发展，日本的职业联赛成立时间也不长，包括越南足球可能在很多方面也并不如中国足球。　　“我们完全可以自己总结或者去遵循一个既有的目标，然后设定好路线，坚定的走下去就好了。”孙继海说。　　除了青训，作为嗨球科技的董事长，孙继海的另一个身份是创业者。　　孙继海认为，从球员到创业者的身份转变后最大的区别是，球员面对的很多东西简单可控，而创业恰恰相反。　　“因为做球员的时间比较久，也比较熟悉，但是做企业不光要做好自己，还要带领团队，需要面对方方面面的挑战，相对于做球员要更复杂一些，而且也并非是你发挥得好就能够取胜。”孙继海补充道。　　当下，孙继海正走在实现梦想的路上，嗨球科技的合伙人对青训工作的全力支持让他无比欣慰。　　“说实话我不是特别具有经商头脑，但是我在经商和实现梦想的路上拥有辨别能力。经商并不是我的梦想，所以我要找到一个更合适的合作伙伴，来负责经营。”孙继海告诉记者。　　目前，嗨球科技聚焦于体育大数据、足球青训、体育文产三大板块，是一家集规划、设计、运营于一体的体育产业策划运营商，同时也是集数据和资讯服务于一体的综合性体育数据平台。　　上述很多板块的经营都由孙继海的合作伙伴在打理，但唯独足球青训板块由孙继海亲自负责。“不过青训业务一直都是赔钱的，这很对不起合伙人。”　　“从新疆到遵义，做青训有三四年的时间了，每年都在把其他板块的盈利反哺到青训上。我也会问合伙人，我们有意义吗？还能坚持吗？”孙继海坦率地告诉时代周报记者。　　事实上，孙继海的合伙人奉余莽并不是一个足球专业方面的人，但对于上述疑问，他的回答斩钉截铁，这让孙继海十分意外，也给了孙继海很大动力。“我们因为足球相识，都对足球尤其是中国足球充满热爱和抱有梦想，其他经营的事你不用操心。”奉余莽如是回答孙继海。　　“在这个过程中，甚至我都产生了一些动摇，但是合伙人给了我坚持下去的信心。”孙继海这样感慨道。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/600/w550h50/20221128/3c96-2a0864df1961893866e45b520d0ce731.png	　　来源： 周梦梅 时代周报　　2022年11月21日14时，凌晨刚刚解说完卡塔尔世界杯揭幕战的孙继海，准时出现在专访电话的另一端。作为曾在2002年韩日世界杯赛场上踢过球的人，他用亲历世界杯的第一视角来解读这项足球领域最高级别的赛事。　　北京时间11月23日，日本队在2022年卡塔尔世界杯小组赛上凭借堂安律和浅野拓磨的进球，以2：1逆转战胜前世界冠军德国队。　　“其实亚洲球队的整体水平一直都不太好，尤其与南美和欧洲相比，差距更大。日本、韩国的竞争力相对更强一些，差距更小一些，但是从分组来看，出线的难度也不小。”孙继海告诉时代周报记者。　　在众多球迷的眼中，前国足运动员孙继海是曾在中国足球历史上被“封神”的人物：曼城6个赛季的主力队员、创造一防三力保空门不失的经典场面、单防C罗、第一位在英超联赛中进球的中国球员、入选英格兰足球名人堂……迄今为止，尚没有其他中国球员能达到如此成就。　　1977年9月30日，孙继海出生于辽宁省大连市一个体育世家；1995年，他在甲A联赛球队大连万达开始足球生涯，曾4次获得甲A联赛冠军；1998年，他与范志毅一起转会到英甲水晶宫队，之后曾多次入选中国国家队，并代表国足征战2002年韩日世界杯；2002年到2008年期间，他效力于英超曼城队，并在英超联赛中出场130场。　　如今，退役已久的孙继海，却从未远离他心爱的足球事业。2016年2月孙继海选择开办了与足球相关的公司，解说足球、从事青训——他用更多的方式与“足球”相拥。　　在孙继海眼中，这一届世界杯决赛圈，虽然没有中国队的身影，但依然有诸多看点。而在接受时代周报记者独家专访的过程中，孙继海则坦言，中国队想要再次杀入世界杯决赛圈，做好青训至关重要。　　“诸神近黄昏”，仍有三大看点　　11月21日，孙继海献上了直播间世界杯解说首秀，在线人数一度高达100万人以上，其粉丝量也超过了144万。对于本次世界杯，他认为，老将们的最后一战，便是一大看点。　　在世人眼中，这是最好的时代，世界足坛经历了梅西、C罗（以下简称梅罗）两大巨星展开的一场长达10余年的巅峰对决。这也是最坏的时代，在“梅罗”两大巨星的光芒下，其他球星在这十余年来似乎都显得黯淡无光。　　“梅罗”在本届世界杯的谢幕，象征着一个时代的结束，“诸神”的最后一战，堪称本届世界杯的头号看点。“梅罗”之后，谁将成为足坛新的“绝代双骄”？　　“所谓的‘绝代双骄’，并不是一个世袭的爵位，‘梅罗’也没有固定的职务，不需要谁来接替。当然，很多时候媒体或者球迷都把过去定义为一个‘梅罗’的时代，但是后起之秀也会层出不穷，这是一个自然规律。”孙继海表示。　　2006年德国1/4决赛中，初出茅庐的梅西所在的阿根廷队，被东道主德国队在点球大战击败；而那届世界杯上，C罗在葡萄牙对阵安哥拉的比赛中首发登场，上演了其世界杯处子秀。　　16年过去，如今，“梅罗”迎来了自己的第五届世界杯之旅，已35、37岁高龄的“绝代双骄”，即将迎来世界杯舞台的谢幕。　　孙继海指出，包括“梅罗”在内，本届世界杯有4名球员是第五次参赛，他们第六次参加世界杯的可能性微乎其微了。　　除此之外，还有一些进入职业生涯末期的老将，将在本届世界杯上演最后一舞。　　“魔笛”莫德里奇将在多哈演奏克罗地亚狂想曲的终章；乌拉圭神锋苏亚雷斯将联手卡瓦尼和努涅斯，带领球队突出重围；蝉联2021年世界足球先生的莱万多夫斯基，将继续扛起波兰队前进。“希望这些老将能够圆梦。”孙继海说。　　而这样一届堪称诸神黄昏的世界杯，究竟谁能最终捧起冠军奖杯，是本届世界杯的第二大看点。　　孙继海预测，冠军肯定还是一个老牌强队，也就是之前有过冠军经历的球队夺冠概率会很大，比如德国、法国、西班牙、南美的阿根廷、巴西。　　而孙继海提到的老牌强队中，以德国队为例，其历史上共8次杀入世界杯决赛，4次夺得冠军。本届世界杯，虽然主力中锋维尔纳和中场罗伊斯因伤缺阵，但仍有诺伊尔、基米西等核心球员压阵，再加上横空出世的小将穆夏拉、穆科科等人，整体实力依然较强。　　另一夺冠热门巴西队曾5次夺得世界杯冠军，是夺得世界杯冠军最多的球队。本届世界杯，尽管效力于利物浦的前锋菲尔米诺落选，但球队以“梅罗”之外的第三人内马尔领军，辅以维尼休斯、热苏斯等悍将，其实力依然堪称夺冠大热门。　　此外，本届世界杯第三大看点，是首次启用了半自动越位识别技术（SAOT），这将在一定程度上左右比赛的胜负。　　“SAOT应该可以让比赛的进程更快，因为比赛的节奏会更顺畅一些。暂停和裁判员做判断的时间也会更短，并减少一些错判和漏判。”孙继海指出。　　SAOT在比赛过程中的主要职责就是识别是否越位。与传统视频助理裁判（VAR）用视频慢动作回放来辨别越位与否相比，这套系统依托高科技，据测算可将越位判罚的平均耗时从70秒减少到25秒钟。　　本届世界杯揭幕战开场第3分钟，厄瓜多尔队前锋恩纳·瓦伦西亚头球破门。1分钟后，主裁判便根据SAOT的提示最终判定越位在先，进球无效。　　风云20年　　目前，卡塔尔世界杯激战正酣，作为2002年韩日世界杯中国队的主力队员，孙继海回想起那段时光，依然历历在目。　　“挺兴奋的，世界杯是所有足球从业人员的终极梦想，即便是梅西这样的巨星，在2014年巴西世界杯决赛失利后走过主席台前，也是用那样渴望的眼神在凝视着世界杯，可见大家对世界杯的重视、追求以及热爱，我也不例外。”孙继海进一步表示，对于他来说，即便因伤提前下场，但彼时世界杯赛场的整个环境、氛围，确实都让他有一种前所未有的体验。　　事实上，2002世界杯后，中国足球经历了从2002年到2010年的快速发展阶段，以及从2011年到2021年跌宕起伏的十年。　　2002年世界杯前后，一批中国国脚搭上了留洋海外联赛的快车道，孙继海、李玮锋、马明宇、邵佳一等球员纷纷加盟了英超、意甲、德甲联赛球队。　　2002年冬季转会窗时，孙继海看到大连实德（大连万达）成绩已经稳定，继1998年加盟英甲（英冠）老牌球会水晶宫后，于是再度萌生了留洋的想法。2002年02月26日，他以200万英镑的价格转会英冠曼城俱乐部，第二次踏上了英伦之旅，并随队以英冠冠军的身份晋级英超。　　2002/2003赛季曼城对阵伯明翰的比赛中，孙继海一记漂亮的鱼跃冲顶破门，打入了中国球员在英超赛场的第一粒进球。赛后，英国媒体和球迷为孙继海起了一个响亮的绰号：“China Sun”（中国太阳）。　　在海外联赛的训练和比赛经历，让孙继海等国脚的实力和经验得到快速提高，国足的大赛成绩也得以提升。　　在2004年亚洲杯上，当时的东道主中国队还具备亚洲准一流的实力，以孙继海等留洋球员为班底的他们最终获得了亚军；2005年世青赛，德国教练克劳琛带领中国国青队先后战胜土耳其、乌克兰和巴拿马，最终惜败德国队止步8强。这届世青赛涌现出来的郜林、陈涛、赵旭日等新星，也被称为“超白金一代”。　　然而，由于各俱乐部为了联赛成绩大肆购买内外援，忽视了青训体系的建立，中国足球开始出现人才断档、青黄不接的局面。　　2011年，随着许家印入主的广州恒大冲上中超，有越来越多的房地产商以投资方的身份进入中超联赛。例如恒大先后以550万英镑引入埃尔克森，690万欧元引入迪亚曼蒂、1500万欧元引入高拉特、1100万欧元引入阿兰、1400万欧元从托特纳姆热刺引进保利尼奥、5000万欧元从贝西克塔斯引进塔利斯卡。持续得到大牌外援加盟的恒大，曾八次夺得中超联赛冠军，两夺亚冠冠军。　　恒大的成功，让中超其他各队开始争相效仿，大投入、大球星、大产出几乎成了各队的标配，即使是保级队每年的投入也都在数亿元人民币以上，其中大部分作为了球员工资和转会费。　　这导致联赛各队都在盲目砸钱购入外援，更加不重视青训梯队的建设。　　孙继海认为，全世界的竞技体育都是高投入高产出，要有高产出才可以持续发展。更多的投入换来的确实是更好的球员和教练。“包括整个社会对足球的关注，这是无可厚非的，也是足球发展中的固定动作。”　　“但是，如果仅仅是高投入，没有高产出的话就没有持续性。”孙继海补充说。　　“联赛各队投资人的急功近利，也让国足吞下了苦果。在2002年之后的几届世界杯，国足均在亚洲区预选赛阶段失利，未能进入最后的决赛阶段。在2022卡塔尔世界杯亚洲区预选赛12强赛上，国足的战绩为1胜3平6负，位列B组第五，失19球，无缘本届世界杯。　　青训无需借鉴别人　　“国足折戟12强赛的原因就是水平不足，而青训就是提高水平的基础。”孙继海表示。　　谈到做好青训的重要性，孙继海作了一个形象的比喻：“如果我们想盖一个高楼大厦，不盖前50层了，直接从第51层开始盖起，这样可能后面的进度会稍微快一点。但是，如果地基不牢，上面还继续盖，最后高楼坍塌也是难免的。”　　“这也是我为什么要做青训的一个主要原因，只有打好基础，中国足球才可以走得更长远，而且更稳健。”孙继海说。　　改变中国足球的现状，实现对中国足球的情怀——这是孙继海选择青训这条漫长道路的初衷。“如果说没有想改变，或者没有对中国足球仍抱有希望跟情怀，我就不会做这么基础的事。仅仅为了生存的话，我可以去从事收入更高的工作。”　　2016年12月11日，39岁的孙继海在北京人和队正式挂靴，结束了自己长达21年的职业足球之旅。退役后的他，身份首先从一名球员变成了青训工作者。　　尽管退役后一直扎根于青训工作，但孙继海认为，青训是一份非盈利的事业，需要经营另一份事业为青训工作进行反哺。　　孙继海表示，每年都要在青训上投入很多财力支撑。随着组队的数量越来越多，培养的孩子越来越多，青训的投入也会越来越大。如果背后没有企业来支撑的话，仅靠自己过去踢球所赚的收入，可能坚持不了一两年。　　于是，2016年2月，孙继海便注册了嗨球科技，正式开始创业。“嗨”源自于他的名字和代表互联网的“@”。启动资金来自孙继海和奉余莽两人，前者是大股东、董事长，后者则担任CEO，负责公司运营。　　2016年3月，孙继海开始组建团队，筹划产品。公司成立后，首先推出了自媒体视频节目《我是海叔》，借助孙继海的人气，为核心产品秒嗨APP导入流量。　　“嗨球科技存在的意义是，能够从另外一个方面支撑我的梦想。”孙继海说，有了嗨球科技在资金方面的支持，他的青训事业也越做越大。　　2019年3月底，孙继海成为新疆足协副主席，开始将工作重心放在青训上，同年接手新疆各级精英梯队，2022年，孙继海团队率新疆U19青年队夺取陕西全运会亚军，创新疆足球征战全运历史纪录。　　2022年2月，遵义市与嗨球科技就校园足球达成战略合作，并聘请孙继海担任遵义校园足球青训总监和遵义足校名誉校长，嗨球科技两支精英梯队及职业级教练组整体落户遵义市。　　孙继海坦言，到目前为止，从事青训工作在经济上、人才上还没有任何收获。因为这是一个漫长的过程，需要有情怀，抱着坚持到底的决心去做。“最大的感受是很艰难，很多时候大环境没办法支撑你的想法。”　　但青训工作带给孙继海的另一个感受，是充实和成就感。看到小球员们每一天的进步，让他觉得经历的所有艰难都是值得的。　　尽管日本、越南等亚洲邻国在青训方面取得了很多票成果，但在孙继海看来，这些对于中国足球的借鉴意义并不大。　　“任何一个国家或者地区，都是特别的存在。比如日本和越南的国土面积、人口数量、地理位置、风土人情都各有不同，跟中国相似的地方其实不太多。”孙继海进一步指出，其实中国的职业联赛也经历了多年发展，日本的职业联赛成立时间也不长，包括越南足球可能在很多方面也并不如中国足球。　　“我们完全可以自己总结或者去遵循一个既有的目标，然后设定好路线，坚定的走下去就好了。”孙继海说。　　除了青训，作为嗨球科技的董事长，孙继海的另一个身份是创业者。　　孙继海认为，从球员到创业者的身份转变后最大的区别是，球员面对的很多东西简单可控，而创业恰恰相反。　　“因为做球员的时间比较久，也比较熟悉，但是做企业不光要做好自己，还要带领团队，需要面对方方面面的挑战，相对于做球员要更复杂一些，而且也并非是你发挥得好就能够取胜。”孙继海补充道。　　当下，孙继海正走在实现梦想的路上，嗨球科技的合伙人对青训工作的全力支持让他无比欣慰。　　“说实话我不是特别具有经商头脑，但是我在经商和实现梦想的路上拥有辨别能力。经商并不是我的梦想，所以我要找到一个更合适的合作伙伴，来负责经营。”孙继海告诉记者。　　目前，嗨球科技聚焦于体育大数据、足球青训、体育文产三大板块，是一家集规划、设计、运营于一体的体育产业策划运营商，同时也是集数据和资讯服务于一体的综合性体育数据平台。　　上述很多板块的经营都由孙继海的合作伙伴在打理，但唯独足球青训板块由孙继海亲自负责。“不过青训业务一直都是赔钱的，这很对不起合伙人。”　　“从新疆到遵义，做青训有三四年的时间了，每年都在把其他板块的盈利反哺到青训上。我也会问合伙人，我们有意义吗？还能坚持吗？”孙继海坦率地告诉时代周报记者。　　事实上，孙继海的合伙人奉余莽并不是一个足球专业方面的人，但对于上述疑问，他的回答斩钉截铁，这让孙继海十分意外，也给了孙继海很大动力。“我们因为足球相识，都对足球尤其是中国足球充满热爱和抱有梦想，其他经营的事你不用操心。”奉余莽如是回答孙继海。　　“在这个过程中，甚至我都产生了一些动摇，但是合伙人给了我坚持下去的信心。”孙继海这样感慨道。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/327/w550h577/20221128/1add-c0c0ff3a131651d5ca16999d84b23d75.jpg	　　来源： 周梦梅 时代周报　　2022年11月21日14时，凌晨刚刚解说完卡塔尔世界杯揭幕战的孙继海，准时出现在专访电话的另一端。作为曾在2002年韩日世界杯赛场上踢过球的人，他用亲历世界杯的第一视角来解读这项足球领域最高级别的赛事。　　北京时间11月23日，日本队在2022年卡塔尔世界杯小组赛上凭借堂安律和浅野拓磨的进球，以2：1逆转战胜前世界冠军德国队。　　“其实亚洲球队的整体水平一直都不太好，尤其与南美和欧洲相比，差距更大。日本、韩国的竞争力相对更强一些，差距更小一些，但是从分组来看，出线的难度也不小。”孙继海告诉时代周报记者。　　在众多球迷的眼中，前国足运动员孙继海是曾在中国足球历史上被“封神”的人物：曼城6个赛季的主力队员、创造一防三力保空门不失的经典场面、单防C罗、第一位在英超联赛中进球的中国球员、入选英格兰足球名人堂……迄今为止，尚没有其他中国球员能达到如此成就。　　1977年9月30日，孙继海出生于辽宁省大连市一个体育世家；1995年，他在甲A联赛球队大连万达开始足球生涯，曾4次获得甲A联赛冠军；1998年，他与范志毅一起转会到英甲水晶宫队，之后曾多次入选中国国家队，并代表国足征战2002年韩日世界杯；2002年到2008年期间，他效力于英超曼城队，并在英超联赛中出场130场。　　如今，退役已久的孙继海，却从未远离他心爱的足球事业。2016年2月孙继海选择开办了与足球相关的公司，解说足球、从事青训——他用更多的方式与“足球”相拥。　　在孙继海眼中，这一届世界杯决赛圈，虽然没有中国队的身影，但依然有诸多看点。而在接受时代周报记者独家专访的过程中，孙继海则坦言，中国队想要再次杀入世界杯决赛圈，做好青训至关重要。　　“诸神近黄昏”，仍有三大看点　　11月21日，孙继海献上了直播间世界杯解说首秀，在线人数一度高达100万人以上，其粉丝量也超过了144万。对于本次世界杯，他认为，老将们的最后一战，便是一大看点。　　在世人眼中，这是最好的时代，世界足坛经历了梅西、C罗（以下简称梅罗）两大巨星展开的一场长达10余年的巅峰对决。这也是最坏的时代，在“梅罗”两大巨星的光芒下，其他球星在这十余年来似乎都显得黯淡无光。　　“梅罗”在本届世界杯的谢幕，象征着一个时代的结束，“诸神”的最后一战，堪称本届世界杯的头号看点。“梅罗”之后，谁将成为足坛新的“绝代双骄”？　　“所谓的‘绝代双骄’，并不是一个世袭的爵位，‘梅罗’也没有固定的职务，不需要谁来接替。当然，很多时候媒体或者球迷都把过去定义为一个‘梅罗’的时代，但是后起之秀也会层出不穷，这是一个自然规律。”孙继海表示。　　2006年德国1/4决赛中，初出茅庐的梅西所在的阿根廷队，被东道主德国队在点球大战击败；而那届世界杯上，C罗在葡萄牙对阵安哥拉的比赛中首发登场，上演了其世界杯处子秀。　　16年过去，如今，“梅罗”迎来了自己的第五届世界杯之旅，已35、37岁高龄的“绝代双骄”，即将迎来世界杯舞台的谢幕。　　孙继海指出，包括“梅罗”在内，本届世界杯有4名球员是第五次参赛，他们第六次参加世界杯的可能性微乎其微了。　　除此之外，还有一些进入职业生涯末期的老将，将在本届世界杯上演最后一舞。　　“魔笛”莫德里奇将在多哈演奏克罗地亚狂想曲的终章；乌拉圭神锋苏亚雷斯将联手卡瓦尼和努涅斯，带领球队突出重围；蝉联2021年世界足球先生的莱万多夫斯基，将继续扛起波兰队前进。“希望这些老将能够圆梦。”孙继海说。　　而这样一届堪称诸神黄昏的世界杯，究竟谁能最终捧起冠军奖杯，是本届世界杯的第二大看点。　　孙继海预测，冠军肯定还是一个老牌强队，也就是之前有过冠军经历的球队夺冠概率会很大，比如德国、法国、西班牙、南美的阿根廷、巴西。　　而孙继海提到的老牌强队中，以德国队为例，其历史上共8次杀入世界杯决赛，4次夺得冠军。本届世界杯，虽然主力中锋维尔纳和中场罗伊斯因伤缺阵，但仍有诺伊尔、基米西等核心球员压阵，再加上横空出世的小将穆夏拉、穆科科等人，整体实力依然较强。　　另一夺冠热门巴西队曾5次夺得世界杯冠军，是夺得世界杯冠军最多的球队。本届世界杯，尽管效力于利物浦的前锋菲尔米诺落选，但球队以“梅罗”之外的第三人内马尔领军，辅以维尼休斯、热苏斯等悍将，其实力依然堪称夺冠大热门。　　此外，本届世界杯第三大看点，是首次启用了半自动越位识别技术（SAOT），这将在一定程度上左右比赛的胜负。　　“SAOT应该可以让比赛的进程更快，因为比赛的节奏会更顺畅一些。暂停和裁判员做判断的时间也会更短，并减少一些错判和漏判。”孙继海指出。　　SAOT在比赛过程中的主要职责就是识别是否越位。与传统视频助理裁判（VAR）用视频慢动作回放来辨别越位与否相比，这套系统依托高科技，据测算可将越位判罚的平均耗时从70秒减少到25秒钟。　　本届世界杯揭幕战开场第3分钟，厄瓜多尔队前锋恩纳·瓦伦西亚头球破门。1分钟后，主裁判便根据SAOT的提示最终判定越位在先，进球无效。　　风云20年　　目前，卡塔尔世界杯激战正酣，作为2002年韩日世界杯中国队的主力队员，孙继海回想起那段时光，依然历历在目。　　“挺兴奋的，世界杯是所有足球从业人员的终极梦想，即便是梅西这样的巨星，在2014年巴西世界杯决赛失利后走过主席台前，也是用那样渴望的眼神在凝视着世界杯，可见大家对世界杯的重视、追求以及热爱，我也不例外。”孙继海进一步表示，对于他来说，即便因伤提前下场，但彼时世界杯赛场的整个环境、氛围，确实都让他有一种前所未有的体验。　　事实上，2002世界杯后，中国足球经历了从2002年到2010年的快速发展阶段，以及从2011年到2021年跌宕起伏的十年。　　2002年世界杯前后，一批中国国脚搭上了留洋海外联赛的快车道，孙继海、李玮锋、马明宇、邵佳一等球员纷纷加盟了英超、意甲、德甲联赛球队。　　2002年冬季转会窗时，孙继海看到大连实德（大连万达）成绩已经稳定，继1998年加盟英甲（英冠）老牌球会水晶宫后，于是再度萌生了留洋的想法。2002年02月26日，他以200万英镑的价格转会英冠曼城俱乐部，第二次踏上了英伦之旅，并随队以英冠冠军的身份晋级英超。　　2002/2003赛季曼城对阵伯明翰的比赛中，孙继海一记漂亮的鱼跃冲顶破门，打入了中国球员在英超赛场的第一粒进球。赛后，英国媒体和球迷为孙继海起了一个响亮的绰号：“China Sun”（中国太阳）。　　在海外联赛的训练和比赛经历，让孙继海等国脚的实力和经验得到快速提高，国足的大赛成绩也得以提升。　　在2004年亚洲杯上，当时的东道主中国队还具备亚洲准一流的实力，以孙继海等留洋球员为班底的他们最终获得了亚军；2005年世青赛，德国教练克劳琛带领中国国青队先后战胜土耳其、乌克兰和巴拿马，最终惜败德国队止步8强。这届世青赛涌现出来的郜林、陈涛、赵旭日等新星，也被称为“超白金一代”。　　然而，由于各俱乐部为了联赛成绩大肆购买内外援，忽视了青训体系的建立，中国足球开始出现人才断档、青黄不接的局面。　　2011年，随着许家印入主的广州恒大冲上中超，有越来越多的房地产商以投资方的身份进入中超联赛。例如恒大先后以550万英镑引入埃尔克森，690万欧元引入迪亚曼蒂、1500万欧元引入高拉特、1100万欧元引入阿兰、1400万欧元从托特纳姆热刺引进保利尼奥、5000万欧元从贝西克塔斯引进塔利斯卡。持续得到大牌外援加盟的恒大，曾八次夺得中超联赛冠军，两夺亚冠冠军。　　恒大的成功，让中超其他各队开始争相效仿，大投入、大球星、大产出几乎成了各队的标配，即使是保级队每年的投入也都在数亿元人民币以上，其中大部分作为了球员工资和转会费。　　这导致联赛各队都在盲目砸钱购入外援，更加不重视青训梯队的建设。　　孙继海认为，全世界的竞技体育都是高投入高产出，要有高产出才可以持续发展。更多的投入换来的确实是更好的球员和教练。“包括整个社会对足球的关注，这是无可厚非的，也是足球发展中的固定动作。”　　“但是，如果仅仅是高投入，没有高产出的话就没有持续性。”孙继海补充说。　　“联赛各队投资人的急功近利，也让国足吞下了苦果。在2002年之后的几届世界杯，国足均在亚洲区预选赛阶段失利，未能进入最后的决赛阶段。在2022卡塔尔世界杯亚洲区预选赛12强赛上，国足的战绩为1胜3平6负，位列B组第五，失19球，无缘本届世界杯。　　青训无需借鉴别人　　“国足折戟12强赛的原因就是水平不足，而青训就是提高水平的基础。”孙继海表示。　　谈到做好青训的重要性，孙继海作了一个形象的比喻：“如果我们想盖一个高楼大厦，不盖前50层了，直接从第51层开始盖起，这样可能后面的进度会稍微快一点。但是，如果地基不牢，上面还继续盖，最后高楼坍塌也是难免的。”　　“这也是我为什么要做青训的一个主要原因，只有打好基础，中国足球才可以走得更长远，而且更稳健。”孙继海说。　　改变中国足球的现状，实现对中国足球的情怀——这是孙继海选择青训这条漫长道路的初衷。“如果说没有想改变，或者没有对中国足球仍抱有希望跟情怀，我就不会做这么基础的事。仅仅为了生存的话，我可以去从事收入更高的工作。”　　2016年12月11日，39岁的孙继海在北京人和队正式挂靴，结束了自己长达21年的职业足球之旅。退役后的他，身份首先从一名球员变成了青训工作者。　　尽管退役后一直扎根于青训工作，但孙继海认为，青训是一份非盈利的事业，需要经营另一份事业为青训工作进行反哺。　　孙继海表示，每年都要在青训上投入很多财力支撑。随着组队的数量越来越多，培养的孩子越来越多，青训的投入也会越来越大。如果背后没有企业来支撑的话，仅靠自己过去踢球所赚的收入，可能坚持不了一两年。　　于是，2016年2月，孙继海便注册了嗨球科技，正式开始创业。“嗨”源自于他的名字和代表互联网的“@”。启动资金来自孙继海和奉余莽两人，前者是大股东、董事长，后者则担任CEO，负责公司运营。　　2016年3月，孙继海开始组建团队，筹划产品。公司成立后，首先推出了自媒体视频节目《我是海叔》，借助孙继海的人气，为核心产品秒嗨APP导入流量。　　“嗨球科技存在的意义是，能够从另外一个方面支撑我的梦想。”孙继海说，有了嗨球科技在资金方面的支持，他的青训事业也越做越大。　　2019年3月底，孙继海成为新疆足协副主席，开始将工作重心放在青训上，同年接手新疆各级精英梯队，2022年，孙继海团队率新疆U19青年队夺取陕西全运会亚军，创新疆足球征战全运历史纪录。　　2022年2月，遵义市与嗨球科技就校园足球达成战略合作，并聘请孙继海担任遵义校园足球青训总监和遵义足校名誉校长，嗨球科技两支精英梯队及职业级教练组整体落户遵义市。　　孙继海坦言，到目前为止，从事青训工作在经济上、人才上还没有任何收获。因为这是一个漫长的过程，需要有情怀，抱着坚持到底的决心去做。“最大的感受是很艰难，很多时候大环境没办法支撑你的想法。”　　但青训工作带给孙继海的另一个感受，是充实和成就感。看到小球员们每一天的进步，让他觉得经历的所有艰难都是值得的。　　尽管日本、越南等亚洲邻国在青训方面取得了很多票成果，但在孙继海看来，这些对于中国足球的借鉴意义并不大。　　“任何一个国家或者地区，都是特别的存在。比如日本和越南的国土面积、人口数量、地理位置、风土人情都各有不同，跟中国相似的地方其实不太多。”孙继海进一步指出，其实中国的职业联赛也经历了多年发展，日本的职业联赛成立时间也不长，包括越南足球可能在很多方面也并不如中国足球。　　“我们完全可以自己总结或者去遵循一个既有的目标，然后设定好路线，坚定的走下去就好了。”孙继海说。　　除了青训，作为嗨球科技的董事长，孙继海的另一个身份是创业者。　　孙继海认为，从球员到创业者的身份转变后最大的区别是，球员面对的很多东西简单可控，而创业恰恰相反。　　“因为做球员的时间比较久，也比较熟悉，但是做企业不光要做好自己，还要带领团队，需要面对方方面面的挑战，相对于做球员要更复杂一些，而且也并非是你发挥得好就能够取胜。”孙继海补充道。　　当下，孙继海正走在实现梦想的路上，嗨球科技的合伙人对青训工作的全力支持让他无比欣慰。　　“说实话我不是特别具有经商头脑，但是我在经商和实现梦想的路上拥有辨别能力。经商并不是我的梦想，所以我要找到一个更合适的合作伙伴，来负责经营。”孙继海告诉记者。　　目前，嗨球科技聚焦于体育大数据、足球青训、体育文产三大板块，是一家集规划、设计、运营于一体的体育产业策划运营商，同时也是集数据和资讯服务于一体的综合性体育数据平台。　　上述很多板块的经营都由孙继海的合作伙伴在打理，但唯独足球青训板块由孙继海亲自负责。“不过青训业务一直都是赔钱的，这很对不起合伙人。”　　“从新疆到遵义，做青训有三四年的时间了，每年都在把其他板块的盈利反哺到青训上。我也会问合伙人，我们有意义吗？还能坚持吗？”孙继海坦率地告诉时代周报记者。　　事实上，孙继海的合伙人奉余莽并不是一个足球专业方面的人，但对于上述疑问，他的回答斩钉截铁，这让孙继海十分意外，也给了孙继海很大动力。“我们因为足球相识，都对足球尤其是中国足球充满热爱和抱有梦想，其他经营的事你不用操心。”奉余莽如是回答孙继海。　　“在这个过程中，甚至我都产生了一些动摇，但是合伙人给了我坚持下去的信心。”孙继海这样感慨道。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/600/w550h50/20221128/b08b-b034bc598d588c258b00ece48190b7b8.png	　　来源： 周梦梅 时代周报　　2022年11月21日14时，凌晨刚刚解说完卡塔尔世界杯揭幕战的孙继海，准时出现在专访电话的另一端。作为曾在2002年韩日世界杯赛场上踢过球的人，他用亲历世界杯的第一视角来解读这项足球领域最高级别的赛事。　　北京时间11月23日，日本队在2022年卡塔尔世界杯小组赛上凭借堂安律和浅野拓磨的进球，以2：1逆转战胜前世界冠军德国队。　　“其实亚洲球队的整体水平一直都不太好，尤其与南美和欧洲相比，差距更大。日本、韩国的竞争力相对更强一些，差距更小一些，但是从分组来看，出线的难度也不小。”孙继海告诉时代周报记者。　　在众多球迷的眼中，前国足运动员孙继海是曾在中国足球历史上被“封神”的人物：曼城6个赛季的主力队员、创造一防三力保空门不失的经典场面、单防C罗、第一位在英超联赛中进球的中国球员、入选英格兰足球名人堂……迄今为止，尚没有其他中国球员能达到如此成就。　　1977年9月30日，孙继海出生于辽宁省大连市一个体育世家；1995年，他在甲A联赛球队大连万达开始足球生涯，曾4次获得甲A联赛冠军；1998年，他与范志毅一起转会到英甲水晶宫队，之后曾多次入选中国国家队，并代表国足征战2002年韩日世界杯；2002年到2008年期间，他效力于英超曼城队，并在英超联赛中出场130场。　　如今，退役已久的孙继海，却从未远离他心爱的足球事业。2016年2月孙继海选择开办了与足球相关的公司，解说足球、从事青训——他用更多的方式与“足球”相拥。　　在孙继海眼中，这一届世界杯决赛圈，虽然没有中国队的身影，但依然有诸多看点。而在接受时代周报记者独家专访的过程中，孙继海则坦言，中国队想要再次杀入世界杯决赛圈，做好青训至关重要。　　“诸神近黄昏”，仍有三大看点　　11月21日，孙继海献上了直播间世界杯解说首秀，在线人数一度高达100万人以上，其粉丝量也超过了144万。对于本次世界杯，他认为，老将们的最后一战，便是一大看点。　　在世人眼中，这是最好的时代，世界足坛经历了梅西、C罗（以下简称梅罗）两大巨星展开的一场长达10余年的巅峰对决。这也是最坏的时代，在“梅罗”两大巨星的光芒下，其他球星在这十余年来似乎都显得黯淡无光。　　“梅罗”在本届世界杯的谢幕，象征着一个时代的结束，“诸神”的最后一战，堪称本届世界杯的头号看点。“梅罗”之后，谁将成为足坛新的“绝代双骄”？　　“所谓的‘绝代双骄’，并不是一个世袭的爵位，‘梅罗’也没有固定的职务，不需要谁来接替。当然，很多时候媒体或者球迷都把过去定义为一个‘梅罗’的时代，但是后起之秀也会层出不穷，这是一个自然规律。”孙继海表示。　　2006年德国1/4决赛中，初出茅庐的梅西所在的阿根廷队，被东道主德国队在点球大战击败；而那届世界杯上，C罗在葡萄牙对阵安哥拉的比赛中首发登场，上演了其世界杯处子秀。　　16年过去，如今，“梅罗”迎来了自己的第五届世界杯之旅，已35、37岁高龄的“绝代双骄”，即将迎来世界杯舞台的谢幕。　　孙继海指出，包括“梅罗”在内，本届世界杯有4名球员是第五次参赛，他们第六次参加世界杯的可能性微乎其微了。　　除此之外，还有一些进入职业生涯末期的老将，将在本届世界杯上演最后一舞。　　“魔笛”莫德里奇将在多哈演奏克罗地亚狂想曲的终章；乌拉圭神锋苏亚雷斯将联手卡瓦尼和努涅斯，带领球队突出重围；蝉联2021年世界足球先生的莱万多夫斯基，将继续扛起波兰队前进。“希望这些老将能够圆梦。”孙继海说。　　而这样一届堪称诸神黄昏的世界杯，究竟谁能最终捧起冠军奖杯，是本届世界杯的第二大看点。　　孙继海预测，冠军肯定还是一个老牌强队，也就是之前有过冠军经历的球队夺冠概率会很大，比如德国、法国、西班牙、南美的阿根廷、巴西。　　而孙继海提到的老牌强队中，以德国队为例，其历史上共8次杀入世界杯决赛，4次夺得冠军。本届世界杯，虽然主力中锋维尔纳和中场罗伊斯因伤缺阵，但仍有诺伊尔、基米西等核心球员压阵，再加上横空出世的小将穆夏拉、穆科科等人，整体实力依然较强。　　另一夺冠热门巴西队曾5次夺得世界杯冠军，是夺得世界杯冠军最多的球队。本届世界杯，尽管效力于利物浦的前锋菲尔米诺落选，但球队以“梅罗”之外的第三人内马尔领军，辅以维尼休斯、热苏斯等悍将，其实力依然堪称夺冠大热门。　　此外，本届世界杯第三大看点，是首次启用了半自动越位识别技术（SAOT），这将在一定程度上左右比赛的胜负。　　“SAOT应该可以让比赛的进程更快，因为比赛的节奏会更顺畅一些。暂停和裁判员做判断的时间也会更短，并减少一些错判和漏判。”孙继海指出。　　SAOT在比赛过程中的主要职责就是识别是否越位。与传统视频助理裁判（VAR）用视频慢动作回放来辨别越位与否相比，这套系统依托高科技，据测算可将越位判罚的平均耗时从70秒减少到25秒钟。　　本届世界杯揭幕战开场第3分钟，厄瓜多尔队前锋恩纳·瓦伦西亚头球破门。1分钟后，主裁判便根据SAOT的提示最终判定越位在先，进球无效。　　风云20年　　目前，卡塔尔世界杯激战正酣，作为2002年韩日世界杯中国队的主力队员，孙继海回想起那段时光，依然历历在目。　　“挺兴奋的，世界杯是所有足球从业人员的终极梦想，即便是梅西这样的巨星，在2014年巴西世界杯决赛失利后走过主席台前，也是用那样渴望的眼神在凝视着世界杯，可见大家对世界杯的重视、追求以及热爱，我也不例外。”孙继海进一步表示，对于他来说，即便因伤提前下场，但彼时世界杯赛场的整个环境、氛围，确实都让他有一种前所未有的体验。　　事实上，2002世界杯后，中国足球经历了从2002年到2010年的快速发展阶段，以及从2011年到2021年跌宕起伏的十年。　　2002年世界杯前后，一批中国国脚搭上了留洋海外联赛的快车道，孙继海、李玮锋、马明宇、邵佳一等球员纷纷加盟了英超、意甲、德甲联赛球队。　　2002年冬季转会窗时，孙继海看到大连实德（大连万达）成绩已经稳定，继1998年加盟英甲（英冠）老牌球会水晶宫后，于是再度萌生了留洋的想法。2002年02月26日，他以200万英镑的价格转会英冠曼城俱乐部，第二次踏上了英伦之旅，并随队以英冠冠军的身份晋级英超。　　2002/2003赛季曼城对阵伯明翰的比赛中，孙继海一记漂亮的鱼跃冲顶破门，打入了中国球员在英超赛场的第一粒进球。赛后，英国媒体和球迷为孙继海起了一个响亮的绰号：“China Sun”（中国太阳）。　　在海外联赛的训练和比赛经历，让孙继海等国脚的实力和经验得到快速提高，国足的大赛成绩也得以提升。　　在2004年亚洲杯上，当时的东道主中国队还具备亚洲准一流的实力，以孙继海等留洋球员为班底的他们最终获得了亚军；2005年世青赛，德国教练克劳琛带领中国国青队先后战胜土耳其、乌克兰和巴拿马，最终惜败德国队止步8强。这届世青赛涌现出来的郜林、陈涛、赵旭日等新星，也被称为“超白金一代”。　　然而，由于各俱乐部为了联赛成绩大肆购买内外援，忽视了青训体系的建立，中国足球开始出现人才断档、青黄不接的局面。　　2011年，随着许家印入主的广州恒大冲上中超，有越来越多的房地产商以投资方的身份进入中超联赛。例如恒大先后以550万英镑引入埃尔克森，690万欧元引入迪亚曼蒂、1500万欧元引入高拉特、1100万欧元引入阿兰、1400万欧元从托特纳姆热刺引进保利尼奥、5000万欧元从贝西克塔斯引进塔利斯卡。持续得到大牌外援加盟的恒大，曾八次夺得中超联赛冠军，两夺亚冠冠军。　　恒大的成功，让中超其他各队开始争相效仿，大投入、大球星、大产出几乎成了各队的标配，即使是保级队每年的投入也都在数亿元人民币以上，其中大部分作为了球员工资和转会费。　　这导致联赛各队都在盲目砸钱购入外援，更加不重视青训梯队的建设。　　孙继海认为，全世界的竞技体育都是高投入高产出，要有高产出才可以持续发展。更多的投入换来的确实是更好的球员和教练。“包括整个社会对足球的关注，这是无可厚非的，也是足球发展中的固定动作。”　　“但是，如果仅仅是高投入，没有高产出的话就没有持续性。”孙继海补充说。　　“联赛各队投资人的急功近利，也让国足吞下了苦果。在2002年之后的几届世界杯，国足均在亚洲区预选赛阶段失利，未能进入最后的决赛阶段。在2022卡塔尔世界杯亚洲区预选赛12强赛上，国足的战绩为1胜3平6负，位列B组第五，失19球，无缘本届世界杯。　　青训无需借鉴别人　　“国足折戟12强赛的原因就是水平不足，而青训就是提高水平的基础。”孙继海表示。　　谈到做好青训的重要性，孙继海作了一个形象的比喻：“如果我们想盖一个高楼大厦，不盖前50层了，直接从第51层开始盖起，这样可能后面的进度会稍微快一点。但是，如果地基不牢，上面还继续盖，最后高楼坍塌也是难免的。”　　“这也是我为什么要做青训的一个主要原因，只有打好基础，中国足球才可以走得更长远，而且更稳健。”孙继海说。　　改变中国足球的现状，实现对中国足球的情怀——这是孙继海选择青训这条漫长道路的初衷。“如果说没有想改变，或者没有对中国足球仍抱有希望跟情怀，我就不会做这么基础的事。仅仅为了生存的话，我可以去从事收入更高的工作。”　　2016年12月11日，39岁的孙继海在北京人和队正式挂靴，结束了自己长达21年的职业足球之旅。退役后的他，身份首先从一名球员变成了青训工作者。　　尽管退役后一直扎根于青训工作，但孙继海认为，青训是一份非盈利的事业，需要经营另一份事业为青训工作进行反哺。　　孙继海表示，每年都要在青训上投入很多财力支撑。随着组队的数量越来越多，培养的孩子越来越多，青训的投入也会越来越大。如果背后没有企业来支撑的话，仅靠自己过去踢球所赚的收入，可能坚持不了一两年。　　于是，2016年2月，孙继海便注册了嗨球科技，正式开始创业。“嗨”源自于他的名字和代表互联网的“@”。启动资金来自孙继海和奉余莽两人，前者是大股东、董事长，后者则担任CEO，负责公司运营。　　2016年3月，孙继海开始组建团队，筹划产品。公司成立后，首先推出了自媒体视频节目《我是海叔》，借助孙继海的人气，为核心产品秒嗨APP导入流量。　　“嗨球科技存在的意义是，能够从另外一个方面支撑我的梦想。”孙继海说，有了嗨球科技在资金方面的支持，他的青训事业也越做越大。　　2019年3月底，孙继海成为新疆足协副主席，开始将工作重心放在青训上，同年接手新疆各级精英梯队，2022年，孙继海团队率新疆U19青年队夺取陕西全运会亚军，创新疆足球征战全运历史纪录。　　2022年2月，遵义市与嗨球科技就校园足球达成战略合作，并聘请孙继海担任遵义校园足球青训总监和遵义足校名誉校长，嗨球科技两支精英梯队及职业级教练组整体落户遵义市。　　孙继海坦言，到目前为止，从事青训工作在经济上、人才上还没有任何收获。因为这是一个漫长的过程，需要有情怀，抱着坚持到底的决心去做。“最大的感受是很艰难，很多时候大环境没办法支撑你的想法。”　　但青训工作带给孙继海的另一个感受，是充实和成就感。看到小球员们每一天的进步，让他觉得经历的所有艰难都是值得的。　　尽管日本、越南等亚洲邻国在青训方面取得了很多票成果，但在孙继海看来，这些对于中国足球的借鉴意义并不大。　　“任何一个国家或者地区，都是特别的存在。比如日本和越南的国土面积、人口数量、地理位置、风土人情都各有不同，跟中国相似的地方其实不太多。”孙继海进一步指出，其实中国的职业联赛也经历了多年发展，日本的职业联赛成立时间也不长，包括越南足球可能在很多方面也并不如中国足球。　　“我们完全可以自己总结或者去遵循一个既有的目标，然后设定好路线，坚定的走下去就好了。”孙继海说。　　除了青训，作为嗨球科技的董事长，孙继海的另一个身份是创业者。　　孙继海认为，从球员到创业者的身份转变后最大的区别是，球员面对的很多东西简单可控，而创业恰恰相反。　　“因为做球员的时间比较久，也比较熟悉，但是做企业不光要做好自己，还要带领团队，需要面对方方面面的挑战，相对于做球员要更复杂一些，而且也并非是你发挥得好就能够取胜。”孙继海补充道。　　当下，孙继海正走在实现梦想的路上，嗨球科技的合伙人对青训工作的全力支持让他无比欣慰。　　“说实话我不是特别具有经商头脑，但是我在经商和实现梦想的路上拥有辨别能力。经商并不是我的梦想，所以我要找到一个更合适的合作伙伴，来负责经营。”孙继海告诉记者。　　目前，嗨球科技聚焦于体育大数据、足球青训、体育文产三大板块，是一家集规划、设计、运营于一体的体育产业策划运营商，同时也是集数据和资讯服务于一体的综合性体育数据平台。　　上述很多板块的经营都由孙继海的合作伙伴在打理，但唯独足球青训板块由孙继海亲自负责。“不过青训业务一直都是赔钱的，这很对不起合伙人。”　　“从新疆到遵义，做青训有三四年的时间了，每年都在把其他板块的盈利反哺到青训上。我也会问合伙人，我们有意义吗？还能坚持吗？”孙继海坦率地告诉时代周报记者。　　事实上，孙继海的合伙人奉余莽并不是一个足球专业方面的人，但对于上述疑问，他的回答斩钉截铁，这让孙继海十分意外，也给了孙继海很大动力。“我们因为足球相识，都对足球尤其是中国足球充满热爱和抱有梦想，其他经营的事你不用操心。”奉余莽如是回答孙继海。　　“在这个过程中，甚至我都产生了一些动摇，但是合伙人给了我坚持下去的信心。”孙继海这样感慨道。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221128/02c0-3c22332696a970a0b8356aeb4122cad3.jpg	　　来源： 周梦梅 时代周报　　2022年11月21日14时，凌晨刚刚解说完卡塔尔世界杯揭幕战的孙继海，准时出现在专访电话的另一端。作为曾在2002年韩日世界杯赛场上踢过球的人，他用亲历世界杯的第一视角来解读这项足球领域最高级别的赛事。　　北京时间11月23日，日本队在2022年卡塔尔世界杯小组赛上凭借堂安律和浅野拓磨的进球，以2：1逆转战胜前世界冠军德国队。　　“其实亚洲球队的整体水平一直都不太好，尤其与南美和欧洲相比，差距更大。日本、韩国的竞争力相对更强一些，差距更小一些，但是从分组来看，出线的难度也不小。”孙继海告诉时代周报记者。　　在众多球迷的眼中，前国足运动员孙继海是曾在中国足球历史上被“封神”的人物：曼城6个赛季的主力队员、创造一防三力保空门不失的经典场面、单防C罗、第一位在英超联赛中进球的中国球员、入选英格兰足球名人堂……迄今为止，尚没有其他中国球员能达到如此成就。　　1977年9月30日，孙继海出生于辽宁省大连市一个体育世家；1995年，他在甲A联赛球队大连万达开始足球生涯，曾4次获得甲A联赛冠军；1998年，他与范志毅一起转会到英甲水晶宫队，之后曾多次入选中国国家队，并代表国足征战2002年韩日世界杯；2002年到2008年期间，他效力于英超曼城队，并在英超联赛中出场130场。　　如今，退役已久的孙继海，却从未远离他心爱的足球事业。2016年2月孙继海选择开办了与足球相关的公司，解说足球、从事青训——他用更多的方式与“足球”相拥。　　在孙继海眼中，这一届世界杯决赛圈，虽然没有中国队的身影，但依然有诸多看点。而在接受时代周报记者独家专访的过程中，孙继海则坦言，中国队想要再次杀入世界杯决赛圈，做好青训至关重要。　　“诸神近黄昏”，仍有三大看点　　11月21日，孙继海献上了直播间世界杯解说首秀，在线人数一度高达100万人以上，其粉丝量也超过了144万。对于本次世界杯，他认为，老将们的最后一战，便是一大看点。　　在世人眼中，这是最好的时代，世界足坛经历了梅西、C罗（以下简称梅罗）两大巨星展开的一场长达10余年的巅峰对决。这也是最坏的时代，在“梅罗”两大巨星的光芒下，其他球星在这十余年来似乎都显得黯淡无光。　　“梅罗”在本届世界杯的谢幕，象征着一个时代的结束，“诸神”的最后一战，堪称本届世界杯的头号看点。“梅罗”之后，谁将成为足坛新的“绝代双骄”？　　“所谓的‘绝代双骄’，并不是一个世袭的爵位，‘梅罗’也没有固定的职务，不需要谁来接替。当然，很多时候媒体或者球迷都把过去定义为一个‘梅罗’的时代，但是后起之秀也会层出不穷，这是一个自然规律。”孙继海表示。　　2006年德国1/4决赛中，初出茅庐的梅西所在的阿根廷队，被东道主德国队在点球大战击败；而那届世界杯上，C罗在葡萄牙对阵安哥拉的比赛中首发登场，上演了其世界杯处子秀。　　16年过去，如今，“梅罗”迎来了自己的第五届世界杯之旅，已35、37岁高龄的“绝代双骄”，即将迎来世界杯舞台的谢幕。　　孙继海指出，包括“梅罗”在内，本届世界杯有4名球员是第五次参赛，他们第六次参加世界杯的可能性微乎其微了。　　除此之外，还有一些进入职业生涯末期的老将，将在本届世界杯上演最后一舞。　　“魔笛”莫德里奇将在多哈演奏克罗地亚狂想曲的终章；乌拉圭神锋苏亚雷斯将联手卡瓦尼和努涅斯，带领球队突出重围；蝉联2021年世界足球先生的莱万多夫斯基，将继续扛起波兰队前进。“希望这些老将能够圆梦。”孙继海说。　　而这样一届堪称诸神黄昏的世界杯，究竟谁能最终捧起冠军奖杯，是本届世界杯的第二大看点。　　孙继海预测，冠军肯定还是一个老牌强队，也就是之前有过冠军经历的球队夺冠概率会很大，比如德国、法国、西班牙、南美的阿根廷、巴西。　　而孙继海提到的老牌强队中，以德国队为例，其历史上共8次杀入世界杯决赛，4次夺得冠军。本届世界杯，虽然主力中锋维尔纳和中场罗伊斯因伤缺阵，但仍有诺伊尔、基米西等核心球员压阵，再加上横空出世的小将穆夏拉、穆科科等人，整体实力依然较强。　　另一夺冠热门巴西队曾5次夺得世界杯冠军，是夺得世界杯冠军最多的球队。本届世界杯，尽管效力于利物浦的前锋菲尔米诺落选，但球队以“梅罗”之外的第三人内马尔领军，辅以维尼休斯、热苏斯等悍将，其实力依然堪称夺冠大热门。　　此外，本届世界杯第三大看点，是首次启用了半自动越位识别技术（SAOT），这将在一定程度上左右比赛的胜负。　　“SAOT应该可以让比赛的进程更快，因为比赛的节奏会更顺畅一些。暂停和裁判员做判断的时间也会更短，并减少一些错判和漏判。”孙继海指出。　　SAOT在比赛过程中的主要职责就是识别是否越位。与传统视频助理裁判（VAR）用视频慢动作回放来辨别越位与否相比，这套系统依托高科技，据测算可将越位判罚的平均耗时从70秒减少到25秒钟。　　本届世界杯揭幕战开场第3分钟，厄瓜多尔队前锋恩纳·瓦伦西亚头球破门。1分钟后，主裁判便根据SAOT的提示最终判定越位在先，进球无效。　　风云20年　　目前，卡塔尔世界杯激战正酣，作为2002年韩日世界杯中国队的主力队员，孙继海回想起那段时光，依然历历在目。　　“挺兴奋的，世界杯是所有足球从业人员的终极梦想，即便是梅西这样的巨星，在2014年巴西世界杯决赛失利后走过主席台前，也是用那样渴望的眼神在凝视着世界杯，可见大家对世界杯的重视、追求以及热爱，我也不例外。”孙继海进一步表示，对于他来说，即便因伤提前下场，但彼时世界杯赛场的整个环境、氛围，确实都让他有一种前所未有的体验。　　事实上，2002世界杯后，中国足球经历了从2002年到2010年的快速发展阶段，以及从2011年到2021年跌宕起伏的十年。　　2002年世界杯前后，一批中国国脚搭上了留洋海外联赛的快车道，孙继海、李玮锋、马明宇、邵佳一等球员纷纷加盟了英超、意甲、德甲联赛球队。　　2002年冬季转会窗时，孙继海看到大连实德（大连万达）成绩已经稳定，继1998年加盟英甲（英冠）老牌球会水晶宫后，于是再度萌生了留洋的想法。2002年02月26日，他以200万英镑的价格转会英冠曼城俱乐部，第二次踏上了英伦之旅，并随队以英冠冠军的身份晋级英超。　　2002/2003赛季曼城对阵伯明翰的比赛中，孙继海一记漂亮的鱼跃冲顶破门，打入了中国球员在英超赛场的第一粒进球。赛后，英国媒体和球迷为孙继海起了一个响亮的绰号：“China Sun”（中国太阳）。　　在海外联赛的训练和比赛经历，让孙继海等国脚的实力和经验得到快速提高，国足的大赛成绩也得以提升。　　在2004年亚洲杯上，当时的东道主中国队还具备亚洲准一流的实力，以孙继海等留洋球员为班底的他们最终获得了亚军；2005年世青赛，德国教练克劳琛带领中国国青队先后战胜土耳其、乌克兰和巴拿马，最终惜败德国队止步8强。这届世青赛涌现出来的郜林、陈涛、赵旭日等新星，也被称为“超白金一代”。　　然而，由于各俱乐部为了联赛成绩大肆购买内外援，忽视了青训体系的建立，中国足球开始出现人才断档、青黄不接的局面。　　2011年，随着许家印入主的广州恒大冲上中超，有越来越多的房地产商以投资方的身份进入中超联赛。例如恒大先后以550万英镑引入埃尔克森，690万欧元引入迪亚曼蒂、1500万欧元引入高拉特、1100万欧元引入阿兰、1400万欧元从托特纳姆热刺引进保利尼奥、5000万欧元从贝西克塔斯引进塔利斯卡。持续得到大牌外援加盟的恒大，曾八次夺得中超联赛冠军，两夺亚冠冠军。　　恒大的成功，让中超其他各队开始争相效仿，大投入、大球星、大产出几乎成了各队的标配，即使是保级队每年的投入也都在数亿元人民币以上，其中大部分作为了球员工资和转会费。　　这导致联赛各队都在盲目砸钱购入外援，更加不重视青训梯队的建设。　　孙继海认为，全世界的竞技体育都是高投入高产出，要有高产出才可以持续发展。更多的投入换来的确实是更好的球员和教练。“包括整个社会对足球的关注，这是无可厚非的，也是足球发展中的固定动作。”　　“但是，如果仅仅是高投入，没有高产出的话就没有持续性。”孙继海补充说。　　“联赛各队投资人的急功近利，也让国足吞下了苦果。在2002年之后的几届世界杯，国足均在亚洲区预选赛阶段失利，未能进入最后的决赛阶段。在2022卡塔尔世界杯亚洲区预选赛12强赛上，国足的战绩为1胜3平6负，位列B组第五，失19球，无缘本届世界杯。　　青训无需借鉴别人　　“国足折戟12强赛的原因就是水平不足，而青训就是提高水平的基础。”孙继海表示。　　谈到做好青训的重要性，孙继海作了一个形象的比喻：“如果我们想盖一个高楼大厦，不盖前50层了，直接从第51层开始盖起，这样可能后面的进度会稍微快一点。但是，如果地基不牢，上面还继续盖，最后高楼坍塌也是难免的。”　　“这也是我为什么要做青训的一个主要原因，只有打好基础，中国足球才可以走得更长远，而且更稳健。”孙继海说。　　改变中国足球的现状，实现对中国足球的情怀——这是孙继海选择青训这条漫长道路的初衷。“如果说没有想改变，或者没有对中国足球仍抱有希望跟情怀，我就不会做这么基础的事。仅仅为了生存的话，我可以去从事收入更高的工作。”　　2016年12月11日，39岁的孙继海在北京人和队正式挂靴，结束了自己长达21年的职业足球之旅。退役后的他，身份首先从一名球员变成了青训工作者。　　尽管退役后一直扎根于青训工作，但孙继海认为，青训是一份非盈利的事业，需要经营另一份事业为青训工作进行反哺。　　孙继海表示，每年都要在青训上投入很多财力支撑。随着组队的数量越来越多，培养的孩子越来越多，青训的投入也会越来越大。如果背后没有企业来支撑的话，仅靠自己过去踢球所赚的收入，可能坚持不了一两年。　　于是，2016年2月，孙继海便注册了嗨球科技，正式开始创业。“嗨”源自于他的名字和代表互联网的“@”。启动资金来自孙继海和奉余莽两人，前者是大股东、董事长，后者则担任CEO，负责公司运营。　　2016年3月，孙继海开始组建团队，筹划产品。公司成立后，首先推出了自媒体视频节目《我是海叔》，借助孙继海的人气，为核心产品秒嗨APP导入流量。　　“嗨球科技存在的意义是，能够从另外一个方面支撑我的梦想。”孙继海说，有了嗨球科技在资金方面的支持，他的青训事业也越做越大。　　2019年3月底，孙继海成为新疆足协副主席，开始将工作重心放在青训上，同年接手新疆各级精英梯队，2022年，孙继海团队率新疆U19青年队夺取陕西全运会亚军，创新疆足球征战全运历史纪录。　　2022年2月，遵义市与嗨球科技就校园足球达成战略合作，并聘请孙继海担任遵义校园足球青训总监和遵义足校名誉校长，嗨球科技两支精英梯队及职业级教练组整体落户遵义市。　　孙继海坦言，到目前为止，从事青训工作在经济上、人才上还没有任何收获。因为这是一个漫长的过程，需要有情怀，抱着坚持到底的决心去做。“最大的感受是很艰难，很多时候大环境没办法支撑你的想法。”　　但青训工作带给孙继海的另一个感受，是充实和成就感。看到小球员们每一天的进步，让他觉得经历的所有艰难都是值得的。　　尽管日本、越南等亚洲邻国在青训方面取得了很多票成果，但在孙继海看来，这些对于中国足球的借鉴意义并不大。　　“任何一个国家或者地区，都是特别的存在。比如日本和越南的国土面积、人口数量、地理位置、风土人情都各有不同，跟中国相似的地方其实不太多。”孙继海进一步指出，其实中国的职业联赛也经历了多年发展，日本的职业联赛成立时间也不长，包括越南足球可能在很多方面也并不如中国足球。　　“我们完全可以自己总结或者去遵循一个既有的目标，然后设定好路线，坚定的走下去就好了。”孙继海说。　　除了青训，作为嗨球科技的董事长，孙继海的另一个身份是创业者。　　孙继海认为，从球员到创业者的身份转变后最大的区别是，球员面对的很多东西简单可控，而创业恰恰相反。　　“因为做球员的时间比较久，也比较熟悉，但是做企业不光要做好自己，还要带领团队，需要面对方方面面的挑战，相对于做球员要更复杂一些，而且也并非是你发挥得好就能够取胜。”孙继海补充道。　　当下，孙继海正走在实现梦想的路上，嗨球科技的合伙人对青训工作的全力支持让他无比欣慰。　　“说实话我不是特别具有经商头脑，但是我在经商和实现梦想的路上拥有辨别能力。经商并不是我的梦想，所以我要找到一个更合适的合作伙伴，来负责经营。”孙继海告诉记者。　　目前，嗨球科技聚焦于体育大数据、足球青训、体育文产三大板块，是一家集规划、设计、运营于一体的体育产业策划运营商，同时也是集数据和资讯服务于一体的综合性体育数据平台。　　上述很多板块的经营都由孙继海的合作伙伴在打理，但唯独足球青训板块由孙继海亲自负责。“不过青训业务一直都是赔钱的，这很对不起合伙人。”　　“从新疆到遵义，做青训有三四年的时间了，每年都在把其他板块的盈利反哺到青训上。我也会问合伙人，我们有意义吗？还能坚持吗？”孙继海坦率地告诉时代周报记者。　　事实上，孙继海的合伙人奉余莽并不是一个足球专业方面的人，但对于上述疑问，他的回答斩钉截铁，这让孙继海十分意外，也给了孙继海很大动力。“我们因为足球相识，都对足球尤其是中国足球充满热爱和抱有梦想，其他经营的事你不用操心。”奉余莽如是回答孙继海。　　“在这个过程中，甚至我都产生了一些动摇，但是合伙人给了我坚持下去的信心。”孙继海这样感慨道。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
