https://sports.sina.com.cn/chess/xiangqi/2022-11-09/doc-imqqsmrp5564255.shtml
第四届全国象棋棋后赛落幕 杭州小将王文君夺冠_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-09
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	第四届全国象棋棋后赛落幕 杭州小将王文君夺冠_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	第四届全国象棋棋后赛落幕 杭州小将王文君夺冠_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/13/w550h263/20221109/194d-6e22d976b58d18aea211ef842ede572b.png	　　文章转自中国象棋协会　　11月9日，相约廊桥·2022“华东大峡谷杯”第四届全国象棋棋后赛在浙江泰顺结束，杭州队十九岁小将王文君获得冠军，揽下十万元奖金，四川队梁妍婷亚军，得奖六万，北京队刘欢季军，河北队张婷婷殿军。　　本次比赛，由全国十六位女子高手参加，在三天的赛事里，进行五轮积分赛，再前八名淘汰赛，其中预赛第1-4位争前四，5-8争第五到八名。　　开赛之后，刘欢、张婷婷、梁妍婷、王文君四位棋手发挥强劲，分别获得了预选的前四位，进入到四强淘汰战。　　唐思楠、李沁、董嘉琦、沈思凡进入5-8位争夺，董毓男、刘钰、郎祺琪、陈青婷、吴可欣、王子涵、宋晓琬、潘丽娜取得第9-16名。　　赛会奖励丰厚，总奖金达近三十万，其中冠军奖励十万，亚军六万，第三至16名有三万、两万等不同奖，是女子比赛中的标杆。　　四强半决赛开启，只见一场王文君与刘欢的较量，前四中唯一的00后棋手，2003年出生，年仅十九岁的王文君率先胜出，以一胜一平挺进决赛。两人半决赛首番棋，王文君首局战和，第二局执后手中盘弃子进攻，复连得红棋两子，以反多一子之势，攻势强大，取得胜利。　　梁妍婷与张婷婷的比赛，同样是一胜一平分出高下，梁妍婷首盘后手下和，次局先手亦是弃子进攻夺胜。冠军决战，梁妍婷与王文君会首争冠，首番棋，王文君执先手以仙人指路开阵，梁妍婷应以卒底炮，布局红方右中炮、黑方飞右象。红棋快速调出两侧大子，在进攻中，兑换一车后，抓住黑方左路车炮的问题，以左车甩过这侧来，吊住黑方车炮。黑棋子力受限，一马踩炮下来，无根车炮被红车牵制，红方双马灵活，巧手过三路兵，威胁黑棋6路马，黑方急躁之下，摆中炮反击，红棋回马踩车踩炮，逼迫黑方交换。转换中，红方一马换炮，再巧手献兵吃黑车马，黑棋无奈，只能用车吃兵，红棋顺势以马踏炮，谋得一子，棋局进入车马炮对车马，王文君81手多子获胜，先下一城。　　第二局，落后的梁妍婷背水一战，换先执红摆下中炮阵，展开强攻，王文君也是大胆，黑方右马挥出后，踩踏边兵，威胁红棋七路炮。两边五七炮三兵直横车对屏风马3卒式上演对攻，梁妍婷原本占住先手，子力位置活跃，处于上风。不料中盘51手，红方长考后，车六平四靠车过来，主动给黑方牵无根车炮，红棋这招一时间不好解套。尽管接下来红棋下出了相五进三起高相的好招，但局势僵持，离突破还有很远，梁妍婷只有胜利一条道。红方攻击过猛，忽略了黑方架中炮的潜在反击，黑棋进入双车马炮对双车马炮时，82手一手炮3平5将军，瞬间逼得红棋弃车吃炮，丢车形势大劣。黑方得车，王文君胜利在望，19岁的小将非常沉稳，黑棋步步为营，把3路卒也冲过来，加入战团，卡住红棋宫门，红方大势已去，114手王文君做成双车卒“三支车”的局面，梁妍婷认负。　　这样，王文君以预赛第四压轴出线，半决赛一胜一平击败预选头名刘欢，决赛两胜梁妍婷，夺得比赛冠军，获得十万元大奖。　　这是00后的小将，第一次获得全国棋后赛这种高规格的大赛桂冠，标志着象棋年轻一代棋手，走上了历史舞台。　　十九岁的王文君夺冠，梁妍婷亚军，刘欢季军，张婷婷殿军，唐思楠第5，董嘉琦第6，沈思凡第7，李沁第8。　　相约廊桥·2022“华东大峡谷杯”第四届全国象棋棋后赛见证历史，到此圆满落幕。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20221109/e4a4-8af5ca2bc3c21454b4efed8ed653a6f8.jpg	　　文章转自中国象棋协会　　11月9日，相约廊桥·2022“华东大峡谷杯”第四届全国象棋棋后赛在浙江泰顺结束，杭州队十九岁小将王文君获得冠军，揽下十万元奖金，四川队梁妍婷亚军，得奖六万，北京队刘欢季军，河北队张婷婷殿军。　　本次比赛，由全国十六位女子高手参加，在三天的赛事里，进行五轮积分赛，再前八名淘汰赛，其中预赛第1-4位争前四，5-8争第五到八名。　　开赛之后，刘欢、张婷婷、梁妍婷、王文君四位棋手发挥强劲，分别获得了预选的前四位，进入到四强淘汰战。　　唐思楠、李沁、董嘉琦、沈思凡进入5-8位争夺，董毓男、刘钰、郎祺琪、陈青婷、吴可欣、王子涵、宋晓琬、潘丽娜取得第9-16名。　　赛会奖励丰厚，总奖金达近三十万，其中冠军奖励十万，亚军六万，第三至16名有三万、两万等不同奖，是女子比赛中的标杆。　　四强半决赛开启，只见一场王文君与刘欢的较量，前四中唯一的00后棋手，2003年出生，年仅十九岁的王文君率先胜出，以一胜一平挺进决赛。两人半决赛首番棋，王文君首局战和，第二局执后手中盘弃子进攻，复连得红棋两子，以反多一子之势，攻势强大，取得胜利。　　梁妍婷与张婷婷的比赛，同样是一胜一平分出高下，梁妍婷首盘后手下和，次局先手亦是弃子进攻夺胜。冠军决战，梁妍婷与王文君会首争冠，首番棋，王文君执先手以仙人指路开阵，梁妍婷应以卒底炮，布局红方右中炮、黑方飞右象。红棋快速调出两侧大子，在进攻中，兑换一车后，抓住黑方左路车炮的问题，以左车甩过这侧来，吊住黑方车炮。黑棋子力受限，一马踩炮下来，无根车炮被红车牵制，红方双马灵活，巧手过三路兵，威胁黑棋6路马，黑方急躁之下，摆中炮反击，红棋回马踩车踩炮，逼迫黑方交换。转换中，红方一马换炮，再巧手献兵吃黑车马，黑棋无奈，只能用车吃兵，红棋顺势以马踏炮，谋得一子，棋局进入车马炮对车马，王文君81手多子获胜，先下一城。　　第二局，落后的梁妍婷背水一战，换先执红摆下中炮阵，展开强攻，王文君也是大胆，黑方右马挥出后，踩踏边兵，威胁红棋七路炮。两边五七炮三兵直横车对屏风马3卒式上演对攻，梁妍婷原本占住先手，子力位置活跃，处于上风。不料中盘51手，红方长考后，车六平四靠车过来，主动给黑方牵无根车炮，红棋这招一时间不好解套。尽管接下来红棋下出了相五进三起高相的好招，但局势僵持，离突破还有很远，梁妍婷只有胜利一条道。红方攻击过猛，忽略了黑方架中炮的潜在反击，黑棋进入双车马炮对双车马炮时，82手一手炮3平5将军，瞬间逼得红棋弃车吃炮，丢车形势大劣。黑方得车，王文君胜利在望，19岁的小将非常沉稳，黑棋步步为营，把3路卒也冲过来，加入战团，卡住红棋宫门，红方大势已去，114手王文君做成双车卒“三支车”的局面，梁妍婷认负。　　这样，王文君以预赛第四压轴出线，半决赛一胜一平击败预选头名刘欢，决赛两胜梁妍婷，夺得比赛冠军，获得十万元大奖。　　这是00后的小将，第一次获得全国棋后赛这种高规格的大赛桂冠，标志着象棋年轻一代棋手，走上了历史舞台。　　十九岁的王文君夺冠，梁妍婷亚军，刘欢季军，张婷婷殿军，唐思楠第5，董嘉琦第6，沈思凡第7，李沁第8。　　相约廊桥·2022“华东大峡谷杯”第四届全国象棋棋后赛见证历史，到此圆满落幕。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/146/w392h554/20221109/453a-05aaaf0a29455a792d9a939a03dba68b.gif	　　文章转自中国象棋协会　　11月9日，相约廊桥·2022“华东大峡谷杯”第四届全国象棋棋后赛在浙江泰顺结束，杭州队十九岁小将王文君获得冠军，揽下十万元奖金，四川队梁妍婷亚军，得奖六万，北京队刘欢季军，河北队张婷婷殿军。　　本次比赛，由全国十六位女子高手参加，在三天的赛事里，进行五轮积分赛，再前八名淘汰赛，其中预赛第1-4位争前四，5-8争第五到八名。　　开赛之后，刘欢、张婷婷、梁妍婷、王文君四位棋手发挥强劲，分别获得了预选的前四位，进入到四强淘汰战。　　唐思楠、李沁、董嘉琦、沈思凡进入5-8位争夺，董毓男、刘钰、郎祺琪、陈青婷、吴可欣、王子涵、宋晓琬、潘丽娜取得第9-16名。　　赛会奖励丰厚，总奖金达近三十万，其中冠军奖励十万，亚军六万，第三至16名有三万、两万等不同奖，是女子比赛中的标杆。　　四强半决赛开启，只见一场王文君与刘欢的较量，前四中唯一的00后棋手，2003年出生，年仅十九岁的王文君率先胜出，以一胜一平挺进决赛。两人半决赛首番棋，王文君首局战和，第二局执后手中盘弃子进攻，复连得红棋两子，以反多一子之势，攻势强大，取得胜利。　　梁妍婷与张婷婷的比赛，同样是一胜一平分出高下，梁妍婷首盘后手下和，次局先手亦是弃子进攻夺胜。冠军决战，梁妍婷与王文君会首争冠，首番棋，王文君执先手以仙人指路开阵，梁妍婷应以卒底炮，布局红方右中炮、黑方飞右象。红棋快速调出两侧大子，在进攻中，兑换一车后，抓住黑方左路车炮的问题，以左车甩过这侧来，吊住黑方车炮。黑棋子力受限，一马踩炮下来，无根车炮被红车牵制，红方双马灵活，巧手过三路兵，威胁黑棋6路马，黑方急躁之下，摆中炮反击，红棋回马踩车踩炮，逼迫黑方交换。转换中，红方一马换炮，再巧手献兵吃黑车马，黑棋无奈，只能用车吃兵，红棋顺势以马踏炮，谋得一子，棋局进入车马炮对车马，王文君81手多子获胜，先下一城。　　第二局，落后的梁妍婷背水一战，换先执红摆下中炮阵，展开强攻，王文君也是大胆，黑方右马挥出后，踩踏边兵，威胁红棋七路炮。两边五七炮三兵直横车对屏风马3卒式上演对攻，梁妍婷原本占住先手，子力位置活跃，处于上风。不料中盘51手，红方长考后，车六平四靠车过来，主动给黑方牵无根车炮，红棋这招一时间不好解套。尽管接下来红棋下出了相五进三起高相的好招，但局势僵持，离突破还有很远，梁妍婷只有胜利一条道。红方攻击过猛，忽略了黑方架中炮的潜在反击，黑棋进入双车马炮对双车马炮时，82手一手炮3平5将军，瞬间逼得红棋弃车吃炮，丢车形势大劣。黑方得车，王文君胜利在望，19岁的小将非常沉稳，黑棋步步为营，把3路卒也冲过来，加入战团，卡住红棋宫门，红方大势已去，114手王文君做成双车卒“三支车”的局面，梁妍婷认负。　　这样，王文君以预赛第四压轴出线，半决赛一胜一平击败预选头名刘欢，决赛两胜梁妍婷，夺得比赛冠军，获得十万元大奖。　　这是00后的小将，第一次获得全国棋后赛这种高规格的大赛桂冠，标志着象棋年轻一代棋手，走上了历史舞台。　　十九岁的王文君夺冠，梁妍婷亚军，刘欢季军，张婷婷殿军，唐思楠第5，董嘉琦第6，沈思凡第7，李沁第8。　　相约廊桥·2022“华东大峡谷杯”第四届全国象棋棋后赛见证历史，到此圆满落幕。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20221109/6b50-9abe22d13ab52a6a44640f3b50fe6641.jpg	　　文章转自中国象棋协会　　11月9日，相约廊桥·2022“华东大峡谷杯”第四届全国象棋棋后赛在浙江泰顺结束，杭州队十九岁小将王文君获得冠军，揽下十万元奖金，四川队梁妍婷亚军，得奖六万，北京队刘欢季军，河北队张婷婷殿军。　　本次比赛，由全国十六位女子高手参加，在三天的赛事里，进行五轮积分赛，再前八名淘汰赛，其中预赛第1-4位争前四，5-8争第五到八名。　　开赛之后，刘欢、张婷婷、梁妍婷、王文君四位棋手发挥强劲，分别获得了预选的前四位，进入到四强淘汰战。　　唐思楠、李沁、董嘉琦、沈思凡进入5-8位争夺，董毓男、刘钰、郎祺琪、陈青婷、吴可欣、王子涵、宋晓琬、潘丽娜取得第9-16名。　　赛会奖励丰厚，总奖金达近三十万，其中冠军奖励十万，亚军六万，第三至16名有三万、两万等不同奖，是女子比赛中的标杆。　　四强半决赛开启，只见一场王文君与刘欢的较量，前四中唯一的00后棋手，2003年出生，年仅十九岁的王文君率先胜出，以一胜一平挺进决赛。两人半决赛首番棋，王文君首局战和，第二局执后手中盘弃子进攻，复连得红棋两子，以反多一子之势，攻势强大，取得胜利。　　梁妍婷与张婷婷的比赛，同样是一胜一平分出高下，梁妍婷首盘后手下和，次局先手亦是弃子进攻夺胜。冠军决战，梁妍婷与王文君会首争冠，首番棋，王文君执先手以仙人指路开阵，梁妍婷应以卒底炮，布局红方右中炮、黑方飞右象。红棋快速调出两侧大子，在进攻中，兑换一车后，抓住黑方左路车炮的问题，以左车甩过这侧来，吊住黑方车炮。黑棋子力受限，一马踩炮下来，无根车炮被红车牵制，红方双马灵活，巧手过三路兵，威胁黑棋6路马，黑方急躁之下，摆中炮反击，红棋回马踩车踩炮，逼迫黑方交换。转换中，红方一马换炮，再巧手献兵吃黑车马，黑棋无奈，只能用车吃兵，红棋顺势以马踏炮，谋得一子，棋局进入车马炮对车马，王文君81手多子获胜，先下一城。　　第二局，落后的梁妍婷背水一战，换先执红摆下中炮阵，展开强攻，王文君也是大胆，黑方右马挥出后，踩踏边兵，威胁红棋七路炮。两边五七炮三兵直横车对屏风马3卒式上演对攻，梁妍婷原本占住先手，子力位置活跃，处于上风。不料中盘51手，红方长考后，车六平四靠车过来，主动给黑方牵无根车炮，红棋这招一时间不好解套。尽管接下来红棋下出了相五进三起高相的好招，但局势僵持，离突破还有很远，梁妍婷只有胜利一条道。红方攻击过猛，忽略了黑方架中炮的潜在反击，黑棋进入双车马炮对双车马炮时，82手一手炮3平5将军，瞬间逼得红棋弃车吃炮，丢车形势大劣。黑方得车，王文君胜利在望，19岁的小将非常沉稳，黑棋步步为营，把3路卒也冲过来，加入战团，卡住红棋宫门，红方大势已去，114手王文君做成双车卒“三支车”的局面，梁妍婷认负。　　这样，王文君以预赛第四压轴出线，半决赛一胜一平击败预选头名刘欢，决赛两胜梁妍婷，夺得比赛冠军，获得十万元大奖。　　这是00后的小将，第一次获得全国棋后赛这种高规格的大赛桂冠，标志着象棋年轻一代棋手，走上了历史舞台。　　十九岁的王文君夺冠，梁妍婷亚军，刘欢季军，张婷婷殿军，唐思楠第5，董嘉琦第6，沈思凡第7，李沁第8。　　相约廊桥·2022“华东大峡谷杯”第四届全国象棋棋后赛见证历史，到此圆满落幕。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/146/w392h554/20221109/9ddb-4644bd948d3ef24c381d65e8c8b2fb75.gif	　　文章转自中国象棋协会　　11月9日，相约廊桥·2022“华东大峡谷杯”第四届全国象棋棋后赛在浙江泰顺结束，杭州队十九岁小将王文君获得冠军，揽下十万元奖金，四川队梁妍婷亚军，得奖六万，北京队刘欢季军，河北队张婷婷殿军。　　本次比赛，由全国十六位女子高手参加，在三天的赛事里，进行五轮积分赛，再前八名淘汰赛，其中预赛第1-4位争前四，5-8争第五到八名。　　开赛之后，刘欢、张婷婷、梁妍婷、王文君四位棋手发挥强劲，分别获得了预选的前四位，进入到四强淘汰战。　　唐思楠、李沁、董嘉琦、沈思凡进入5-8位争夺，董毓男、刘钰、郎祺琪、陈青婷、吴可欣、王子涵、宋晓琬、潘丽娜取得第9-16名。　　赛会奖励丰厚，总奖金达近三十万，其中冠军奖励十万，亚军六万，第三至16名有三万、两万等不同奖，是女子比赛中的标杆。　　四强半决赛开启，只见一场王文君与刘欢的较量，前四中唯一的00后棋手，2003年出生，年仅十九岁的王文君率先胜出，以一胜一平挺进决赛。两人半决赛首番棋，王文君首局战和，第二局执后手中盘弃子进攻，复连得红棋两子，以反多一子之势，攻势强大，取得胜利。　　梁妍婷与张婷婷的比赛，同样是一胜一平分出高下，梁妍婷首盘后手下和，次局先手亦是弃子进攻夺胜。冠军决战，梁妍婷与王文君会首争冠，首番棋，王文君执先手以仙人指路开阵，梁妍婷应以卒底炮，布局红方右中炮、黑方飞右象。红棋快速调出两侧大子，在进攻中，兑换一车后，抓住黑方左路车炮的问题，以左车甩过这侧来，吊住黑方车炮。黑棋子力受限，一马踩炮下来，无根车炮被红车牵制，红方双马灵活，巧手过三路兵，威胁黑棋6路马，黑方急躁之下，摆中炮反击，红棋回马踩车踩炮，逼迫黑方交换。转换中，红方一马换炮，再巧手献兵吃黑车马，黑棋无奈，只能用车吃兵，红棋顺势以马踏炮，谋得一子，棋局进入车马炮对车马，王文君81手多子获胜，先下一城。　　第二局，落后的梁妍婷背水一战，换先执红摆下中炮阵，展开强攻，王文君也是大胆，黑方右马挥出后，踩踏边兵，威胁红棋七路炮。两边五七炮三兵直横车对屏风马3卒式上演对攻，梁妍婷原本占住先手，子力位置活跃，处于上风。不料中盘51手，红方长考后，车六平四靠车过来，主动给黑方牵无根车炮，红棋这招一时间不好解套。尽管接下来红棋下出了相五进三起高相的好招，但局势僵持，离突破还有很远，梁妍婷只有胜利一条道。红方攻击过猛，忽略了黑方架中炮的潜在反击，黑棋进入双车马炮对双车马炮时，82手一手炮3平5将军，瞬间逼得红棋弃车吃炮，丢车形势大劣。黑方得车，王文君胜利在望，19岁的小将非常沉稳，黑棋步步为营，把3路卒也冲过来，加入战团，卡住红棋宫门，红方大势已去，114手王文君做成双车卒“三支车”的局面，梁妍婷认负。　　这样，王文君以预赛第四压轴出线，半决赛一胜一平击败预选头名刘欢，决赛两胜梁妍婷，夺得比赛冠军，获得十万元大奖。　　这是00后的小将，第一次获得全国棋后赛这种高规格的大赛桂冠，标志着象棋年轻一代棋手，走上了历史舞台。　　十九岁的王文君夺冠，梁妍婷亚军，刘欢季军，张婷婷殿军，唐思楠第5，董嘉琦第6，沈思凡第7，李沁第8。　　相约廊桥·2022“华东大峡谷杯”第四届全国象棋棋后赛见证历史，到此圆满落幕。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/146/w392h554/20221109/feea-23f1ae7fae44aab0dfed4185f0327b0b.gif	　　文章转自中国象棋协会　　11月9日，相约廊桥·2022“华东大峡谷杯”第四届全国象棋棋后赛在浙江泰顺结束，杭州队十九岁小将王文君获得冠军，揽下十万元奖金，四川队梁妍婷亚军，得奖六万，北京队刘欢季军，河北队张婷婷殿军。　　本次比赛，由全国十六位女子高手参加，在三天的赛事里，进行五轮积分赛，再前八名淘汰赛，其中预赛第1-4位争前四，5-8争第五到八名。　　开赛之后，刘欢、张婷婷、梁妍婷、王文君四位棋手发挥强劲，分别获得了预选的前四位，进入到四强淘汰战。　　唐思楠、李沁、董嘉琦、沈思凡进入5-8位争夺，董毓男、刘钰、郎祺琪、陈青婷、吴可欣、王子涵、宋晓琬、潘丽娜取得第9-16名。　　赛会奖励丰厚，总奖金达近三十万，其中冠军奖励十万，亚军六万，第三至16名有三万、两万等不同奖，是女子比赛中的标杆。　　四强半决赛开启，只见一场王文君与刘欢的较量，前四中唯一的00后棋手，2003年出生，年仅十九岁的王文君率先胜出，以一胜一平挺进决赛。两人半决赛首番棋，王文君首局战和，第二局执后手中盘弃子进攻，复连得红棋两子，以反多一子之势，攻势强大，取得胜利。　　梁妍婷与张婷婷的比赛，同样是一胜一平分出高下，梁妍婷首盘后手下和，次局先手亦是弃子进攻夺胜。冠军决战，梁妍婷与王文君会首争冠，首番棋，王文君执先手以仙人指路开阵，梁妍婷应以卒底炮，布局红方右中炮、黑方飞右象。红棋快速调出两侧大子，在进攻中，兑换一车后，抓住黑方左路车炮的问题，以左车甩过这侧来，吊住黑方车炮。黑棋子力受限，一马踩炮下来，无根车炮被红车牵制，红方双马灵活，巧手过三路兵，威胁黑棋6路马，黑方急躁之下，摆中炮反击，红棋回马踩车踩炮，逼迫黑方交换。转换中，红方一马换炮，再巧手献兵吃黑车马，黑棋无奈，只能用车吃兵，红棋顺势以马踏炮，谋得一子，棋局进入车马炮对车马，王文君81手多子获胜，先下一城。　　第二局，落后的梁妍婷背水一战，换先执红摆下中炮阵，展开强攻，王文君也是大胆，黑方右马挥出后，踩踏边兵，威胁红棋七路炮。两边五七炮三兵直横车对屏风马3卒式上演对攻，梁妍婷原本占住先手，子力位置活跃，处于上风。不料中盘51手，红方长考后，车六平四靠车过来，主动给黑方牵无根车炮，红棋这招一时间不好解套。尽管接下来红棋下出了相五进三起高相的好招，但局势僵持，离突破还有很远，梁妍婷只有胜利一条道。红方攻击过猛，忽略了黑方架中炮的潜在反击，黑棋进入双车马炮对双车马炮时，82手一手炮3平5将军，瞬间逼得红棋弃车吃炮，丢车形势大劣。黑方得车，王文君胜利在望，19岁的小将非常沉稳，黑棋步步为营，把3路卒也冲过来，加入战团，卡住红棋宫门，红方大势已去，114手王文君做成双车卒“三支车”的局面，梁妍婷认负。　　这样，王文君以预赛第四压轴出线，半决赛一胜一平击败预选头名刘欢，决赛两胜梁妍婷，夺得比赛冠军，获得十万元大奖。　　这是00后的小将，第一次获得全国棋后赛这种高规格的大赛桂冠，标志着象棋年轻一代棋手，走上了历史舞台。　　十九岁的王文君夺冠，梁妍婷亚军，刘欢季军，张婷婷殿军，唐思楠第5，董嘉琦第6，沈思凡第7，李沁第8。　　相约廊桥·2022“华东大峡谷杯”第四届全国象棋棋后赛见证历史，到此圆满落幕。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20221109/0ee0-f2ea07884b07f9212883134ac340386f.jpg	　　文章转自中国象棋协会　　11月9日，相约廊桥·2022“华东大峡谷杯”第四届全国象棋棋后赛在浙江泰顺结束，杭州队十九岁小将王文君获得冠军，揽下十万元奖金，四川队梁妍婷亚军，得奖六万，北京队刘欢季军，河北队张婷婷殿军。　　本次比赛，由全国十六位女子高手参加，在三天的赛事里，进行五轮积分赛，再前八名淘汰赛，其中预赛第1-4位争前四，5-8争第五到八名。　　开赛之后，刘欢、张婷婷、梁妍婷、王文君四位棋手发挥强劲，分别获得了预选的前四位，进入到四强淘汰战。　　唐思楠、李沁、董嘉琦、沈思凡进入5-8位争夺，董毓男、刘钰、郎祺琪、陈青婷、吴可欣、王子涵、宋晓琬、潘丽娜取得第9-16名。　　赛会奖励丰厚，总奖金达近三十万，其中冠军奖励十万，亚军六万，第三至16名有三万、两万等不同奖，是女子比赛中的标杆。　　四强半决赛开启，只见一场王文君与刘欢的较量，前四中唯一的00后棋手，2003年出生，年仅十九岁的王文君率先胜出，以一胜一平挺进决赛。两人半决赛首番棋，王文君首局战和，第二局执后手中盘弃子进攻，复连得红棋两子，以反多一子之势，攻势强大，取得胜利。　　梁妍婷与张婷婷的比赛，同样是一胜一平分出高下，梁妍婷首盘后手下和，次局先手亦是弃子进攻夺胜。冠军决战，梁妍婷与王文君会首争冠，首番棋，王文君执先手以仙人指路开阵，梁妍婷应以卒底炮，布局红方右中炮、黑方飞右象。红棋快速调出两侧大子，在进攻中，兑换一车后，抓住黑方左路车炮的问题，以左车甩过这侧来，吊住黑方车炮。黑棋子力受限，一马踩炮下来，无根车炮被红车牵制，红方双马灵活，巧手过三路兵，威胁黑棋6路马，黑方急躁之下，摆中炮反击，红棋回马踩车踩炮，逼迫黑方交换。转换中，红方一马换炮，再巧手献兵吃黑车马，黑棋无奈，只能用车吃兵，红棋顺势以马踏炮，谋得一子，棋局进入车马炮对车马，王文君81手多子获胜，先下一城。　　第二局，落后的梁妍婷背水一战，换先执红摆下中炮阵，展开强攻，王文君也是大胆，黑方右马挥出后，踩踏边兵，威胁红棋七路炮。两边五七炮三兵直横车对屏风马3卒式上演对攻，梁妍婷原本占住先手，子力位置活跃，处于上风。不料中盘51手，红方长考后，车六平四靠车过来，主动给黑方牵无根车炮，红棋这招一时间不好解套。尽管接下来红棋下出了相五进三起高相的好招，但局势僵持，离突破还有很远，梁妍婷只有胜利一条道。红方攻击过猛，忽略了黑方架中炮的潜在反击，黑棋进入双车马炮对双车马炮时，82手一手炮3平5将军，瞬间逼得红棋弃车吃炮，丢车形势大劣。黑方得车，王文君胜利在望，19岁的小将非常沉稳，黑棋步步为营，把3路卒也冲过来，加入战团，卡住红棋宫门，红方大势已去，114手王文君做成双车卒“三支车”的局面，梁妍婷认负。　　这样，王文君以预赛第四压轴出线，半决赛一胜一平击败预选头名刘欢，决赛两胜梁妍婷，夺得比赛冠军，获得十万元大奖。　　这是00后的小将，第一次获得全国棋后赛这种高规格的大赛桂冠，标志着象棋年轻一代棋手，走上了历史舞台。　　十九岁的王文君夺冠，梁妍婷亚军，刘欢季军，张婷婷殿军，唐思楠第5，董嘉琦第6，沈思凡第7，李沁第8。　　相约廊桥·2022“华东大峡谷杯”第四届全国象棋棋后赛见证历史，到此圆满落幕。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
