https://sports.sina.com.cn/china/2022-04-19/doc-imcwiwst2695574.shtml
亚冠爆冷之夜：短短3小时 三支韩国球队集体翻车_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-19
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	亚冠爆冷之夜：短短3小时 三支韩国球队集体翻车_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	亚冠爆冷之夜：短短3小时 三支韩国球队集体翻车_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/82/w550h332/20220419/cdaa-c74a18169998ed6dd6f928f917c93719.jpg	　　来源：搜达足球　　北京时间4月18日晚上，亚冠东亚区小组赛第二轮，三支韩国球队在同一个夜晚集体翻车，本轮只能靠全北现代为韩国足球挣回面子了。　　晚上19点，全南天龙0-2输给巴吞联，而大邱FC被狮城水手3-0击败，两支韩国球队净吞5蛋。　　全南天龙和大邱FC是上赛季韩国足总杯的决赛对手，最终K2联赛球队全南天龙两回合凭借客场进球优势击败大邱FC夺冠，以韩国足总杯冠军身份参加本赛季的亚冠正赛。　　亚冠小组赛第一轮，全南天龙和大邱FC分别1-0击败联城FC和7-0横扫山东泰山，以一场零封对手的胜利取得了开门红。没想到他们在第二轮也是神同步，不过这次是被对手零封输球。大邱FC被亚冠新军狮城水手3-0横扫，可以说是本赛季亚冠最大的冷门了。这支来自新加坡的球队，在亚冠正赛首秀便被浦和红钻4-1吊打，没想到第二轮竟然能以3-0的大比分击败韩国K联赛季军大邱FC。　　晚上10点，蔚山现代1-2柔佛新山　　在全南天龙和大邱FC净吞5蛋之后的3小时，K联赛亚军蔚山现代也爆出了一场大冷门，他们被马来西亚球队柔佛新山2-1爆冷绝杀，成为了韩国首支输给柔佛新山的球队。　　蔚山现代在首轮因为韩国门将赵贤祐的出击失误送礼，被川崎前锋在第94分钟完成压哨绝平1-1，到手3分变1分。如今，他们在面对小组较弱的对手柔佛新山，在场面占优的情况下被对方绝杀，开局两轮仅拿1分，只能排在小组第3的位置。蔚山现代下一轮将会面对前2轮仅吞13蛋的广州队，估计他们要在广州队身上狂刷净胜球了。　　亚冠东亚区第二轮，韩国4支参赛队只剩下全北现代还没亮相。　　作为K联赛冠军，全北现代在亚冠第一轮就被悉尼FC爆冷逼平0-0，第二轮他们将会面对J联赛亚军横滨水手。在三支韩国球队集体输球的情况下，全北现代成为韩国球队本轮最后的希望，不知道他们能否在本轮为韩国足球挽回一丝颜面。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/75/w550h325/20220419/a5bd-595fa846e3b584a66894bb3dcb15d1da.jpg	　　来源：搜达足球　　北京时间4月18日晚上，亚冠东亚区小组赛第二轮，三支韩国球队在同一个夜晚集体翻车，本轮只能靠全北现代为韩国足球挣回面子了。　　晚上19点，全南天龙0-2输给巴吞联，而大邱FC被狮城水手3-0击败，两支韩国球队净吞5蛋。　　全南天龙和大邱FC是上赛季韩国足总杯的决赛对手，最终K2联赛球队全南天龙两回合凭借客场进球优势击败大邱FC夺冠，以韩国足总杯冠军身份参加本赛季的亚冠正赛。　　亚冠小组赛第一轮，全南天龙和大邱FC分别1-0击败联城FC和7-0横扫山东泰山，以一场零封对手的胜利取得了开门红。没想到他们在第二轮也是神同步，不过这次是被对手零封输球。大邱FC被亚冠新军狮城水手3-0横扫，可以说是本赛季亚冠最大的冷门了。这支来自新加坡的球队，在亚冠正赛首秀便被浦和红钻4-1吊打，没想到第二轮竟然能以3-0的大比分击败韩国K联赛季军大邱FC。　　晚上10点，蔚山现代1-2柔佛新山　　在全南天龙和大邱FC净吞5蛋之后的3小时，K联赛亚军蔚山现代也爆出了一场大冷门，他们被马来西亚球队柔佛新山2-1爆冷绝杀，成为了韩国首支输给柔佛新山的球队。　　蔚山现代在首轮因为韩国门将赵贤祐的出击失误送礼，被川崎前锋在第94分钟完成压哨绝平1-1，到手3分变1分。如今，他们在面对小组较弱的对手柔佛新山，在场面占优的情况下被对方绝杀，开局两轮仅拿1分，只能排在小组第3的位置。蔚山现代下一轮将会面对前2轮仅吞13蛋的广州队，估计他们要在广州队身上狂刷净胜球了。　　亚冠东亚区第二轮，韩国4支参赛队只剩下全北现代还没亮相。　　作为K联赛冠军，全北现代在亚冠第一轮就被悉尼FC爆冷逼平0-0，第二轮他们将会面对J联赛亚军横滨水手。在三支韩国球队集体输球的情况下，全北现代成为韩国球队本轮最后的希望，不知道他们能否在本轮为韩国足球挽回一丝颜面。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/74/w550h324/20220419/9c0b-40bd0b9f2a01de92e9c408efd301cafc.jpg	　　来源：搜达足球　　北京时间4月18日晚上，亚冠东亚区小组赛第二轮，三支韩国球队在同一个夜晚集体翻车，本轮只能靠全北现代为韩国足球挣回面子了。　　晚上19点，全南天龙0-2输给巴吞联，而大邱FC被狮城水手3-0击败，两支韩国球队净吞5蛋。　　全南天龙和大邱FC是上赛季韩国足总杯的决赛对手，最终K2联赛球队全南天龙两回合凭借客场进球优势击败大邱FC夺冠，以韩国足总杯冠军身份参加本赛季的亚冠正赛。　　亚冠小组赛第一轮，全南天龙和大邱FC分别1-0击败联城FC和7-0横扫山东泰山，以一场零封对手的胜利取得了开门红。没想到他们在第二轮也是神同步，不过这次是被对手零封输球。大邱FC被亚冠新军狮城水手3-0横扫，可以说是本赛季亚冠最大的冷门了。这支来自新加坡的球队，在亚冠正赛首秀便被浦和红钻4-1吊打，没想到第二轮竟然能以3-0的大比分击败韩国K联赛季军大邱FC。　　晚上10点，蔚山现代1-2柔佛新山　　在全南天龙和大邱FC净吞5蛋之后的3小时，K联赛亚军蔚山现代也爆出了一场大冷门，他们被马来西亚球队柔佛新山2-1爆冷绝杀，成为了韩国首支输给柔佛新山的球队。　　蔚山现代在首轮因为韩国门将赵贤祐的出击失误送礼，被川崎前锋在第94分钟完成压哨绝平1-1，到手3分变1分。如今，他们在面对小组较弱的对手柔佛新山，在场面占优的情况下被对方绝杀，开局两轮仅拿1分，只能排在小组第3的位置。蔚山现代下一轮将会面对前2轮仅吞13蛋的广州队，估计他们要在广州队身上狂刷净胜球了。　　亚冠东亚区第二轮，韩国4支参赛队只剩下全北现代还没亮相。　　作为K联赛冠军，全北现代在亚冠第一轮就被悉尼FC爆冷逼平0-0，第二轮他们将会面对J联赛亚军横滨水手。在三支韩国球队集体输球的情况下，全北现代成为韩国球队本轮最后的希望，不知道他们能否在本轮为韩国足球挽回一丝颜面。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220419/e391-bcae039b347a9a2905491ec19fbede5d.jpg	　　来源：搜达足球　　北京时间4月18日晚上，亚冠东亚区小组赛第二轮，三支韩国球队在同一个夜晚集体翻车，本轮只能靠全北现代为韩国足球挣回面子了。　　晚上19点，全南天龙0-2输给巴吞联，而大邱FC被狮城水手3-0击败，两支韩国球队净吞5蛋。　　全南天龙和大邱FC是上赛季韩国足总杯的决赛对手，最终K2联赛球队全南天龙两回合凭借客场进球优势击败大邱FC夺冠，以韩国足总杯冠军身份参加本赛季的亚冠正赛。　　亚冠小组赛第一轮，全南天龙和大邱FC分别1-0击败联城FC和7-0横扫山东泰山，以一场零封对手的胜利取得了开门红。没想到他们在第二轮也是神同步，不过这次是被对手零封输球。大邱FC被亚冠新军狮城水手3-0横扫，可以说是本赛季亚冠最大的冷门了。这支来自新加坡的球队，在亚冠正赛首秀便被浦和红钻4-1吊打，没想到第二轮竟然能以3-0的大比分击败韩国K联赛季军大邱FC。　　晚上10点，蔚山现代1-2柔佛新山　　在全南天龙和大邱FC净吞5蛋之后的3小时，K联赛亚军蔚山现代也爆出了一场大冷门，他们被马来西亚球队柔佛新山2-1爆冷绝杀，成为了韩国首支输给柔佛新山的球队。　　蔚山现代在首轮因为韩国门将赵贤祐的出击失误送礼，被川崎前锋在第94分钟完成压哨绝平1-1，到手3分变1分。如今，他们在面对小组较弱的对手柔佛新山，在场面占优的情况下被对方绝杀，开局两轮仅拿1分，只能排在小组第3的位置。蔚山现代下一轮将会面对前2轮仅吞13蛋的广州队，估计他们要在广州队身上狂刷净胜球了。　　亚冠东亚区第二轮，韩国4支参赛队只剩下全北现代还没亮相。　　作为K联赛冠军，全北现代在亚冠第一轮就被悉尼FC爆冷逼平0-0，第二轮他们将会面对J联赛亚军横滨水手。在三支韩国球队集体输球的情况下，全北现代成为韩国球队本轮最后的希望，不知道他们能否在本轮为韩国足球挽回一丝颜面。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
