https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-01-28/doc-ikftssap1573382.shtml
鲁媒:泰山队签运BIG4中最佳 三线作战这1点是关键_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-01-28
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	鲁媒:泰山队签运BIG4中最佳 三线作战这1点是关键_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	鲁媒:泰山队签运BIG4中最佳 三线作战这1点是关键_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/front20210128ac/477/w690h587/20210128/9b69-kiksqxf5053465.jpg	　　齐鲁晚报·齐鲁壹点　　记者 季禹　　　1月27日下午，2021赛季亚冠联赛小组赛抽签仪式准时进行。与以往有所不同的是，本次抽签仪式纯线上进行，没有观众，也没有更多的嘉宾参加。山东泰山队签运不错落位J组，同组对手为泰国泰港、中国香港杰志，以及日本大阪樱花与墨尔本胜利/缅甸掸联的胜者。　　泰山队抽到好签　　新赛季中超共有4支球队参加亚冠比赛，其中山东泰山队、江苏队与广州队直接进入小组赛，北京国安则需参与亚冠附加赛。小组赛抽签之前已确定各球队抽签分档，其中上赛季足协杯冠军山东泰山队与上赛季中超冠军为一档球队，广州队被分在2档，包括国安在内的所有资格赛球队位于四档。　　根据抽签结果，山东泰山队落位J组，同组对手有来自泰国的泰港、来自中国香港的杰志与日本大阪樱花与墨尔本胜利/缅甸掸联的胜者。江苏队进入G组，同组已确定的对手有日本球队名古屋鲸和马来西亚球队柔佛DT。　　广州队被分在I组，已确定对手有日本川崎前锋与菲律宾联城FC。上赛季亚冠成绩最好的中超球队北京国安若在资格赛中胜出，将与泰国BG巴吞联、韩国蔚山现代与越南电讯体工交手。　　山东泰山队同组对手泰国泰港目前排名泰超第二位，且收获2019赛季足协杯冠军。中国香港球队杰志是香港地区最知名的球队，前国安外援德扬刚刚加盟这支球队。总的来看，山东泰山队签运为4支中超球队中的最佳，没有遇到亚冠劲旅。　　出线难度有所增加　　本赛季亚冠联赛进行了扩军，参赛球队增加至40支，东西亚区各有20支球队参加小组赛，东亚区20支球队将分成5个小组。在经过小组赛角逐后，每个小组的第一与3个成绩最好的小组第二将获得出线资格，出线名额仍为8支队伍。其中，小组第二将先后依据小组积分、净胜球数、进球数比较产生排名。　　小组赛扩军、淘汰赛名额不变，这无疑加大了球队出线难度。除山东泰山队所在小组整体实力较弱外，其余小组均有实力不容小觑的球队。江苏队同组的名古屋和浦项铁人都不算弱旅，广州队碰上日本进攻最犀利的川崎前锋，北京国安所在小组最大劲旅为上赛季亚冠冠军蔚山现代。　　目前亚冠比赛时间已经确定，但举办地仍悬而未决。东亚区小组赛比赛时间定在4月21日至5月7日，比赛采用赛会制的形式进行。此后，八分之一决赛将在9月13日至15日进行，两回合决赛将在11月21日与27日进行。考虑到当前疫情形势并不明朗，不排除此后赛程有更改可能。　　山东欲打出风貌　　目前中超赛程并没有最终确定，这也一定程度上影响了各中超球队备战计划的制定。此前的联赛工作会议上，足协方面表示的是3月下旬开赛，但有消息显示，并不排除中超延迟开赛的可能。此外，今年国足还有世预赛的任务，一切赛程的安排都需要为此开路。但目前世预赛开赛时间也存在着变数。如何权衡各项比赛的赛程，对足协来说是一个不小的考验。　　由于中超赛程并没有最终确定，因此泰山队目前尚无亚冠、联赛、足协杯三条战线的明确取舍方案。山东泰山足球俱乐部副总、新闻发言人郑力在接受齐鲁晚报·齐鲁壹点采访时表示，泰山队会根据具体赛程做出取舍。　　泰山队近期引援动作不小，先后引入孙准浩、石柯后，球队将引援目标放在了外援前锋身上。据记者了解，目前球队已就引援工作展开联系与沟通，但各项工作并不具体。而这一系列的引援动作，其目的就是增加板凳深度，为三线作战调配力量。　　对于三线作战，目前球队有了一个大致的规划，会首先考虑联赛成绩，在“保5争4”的明确目标基础上，尽量向冠军发起冲击。至于亚冠比赛有何目标，郑力在接受采访时表示：“如果亚冠比赛与联赛没有冲突的话，我们也很希望能够在亚冠中打出球队的精神面貌，展示中国足球好的形象。”
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
