https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-07/doc-imqqsmrp5190164.shtml
广州队vs浙江前瞻 延续上一场阵容打法能否继续拿分?_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-07
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	广州队vs浙江前瞻 延续上一场阵容打法能否继续拿分?_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	广州队vs浙江前瞻 延续上一场阵容打法能否继续拿分?_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/42/w550h292/20221107/de9e-0633bf6e93297fedfb6344bed2e3d7de.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　战平沧州雄狮一战足以令广州队士气大振，也看到了希望，眼下虽然还做不到乘胜追击，但已经展现出的良好风貌必须坚持，必须延续，因此几名老队员齐首发、蒿俊闵顶在最前作支点的技战术打法和阵容，可以继续……当然，与此同时广州队也需要准备针对浙江队的一些有效打法，特别是在防守端。　　浙江队目前积39分排在第7位，与第三名的海港只差4分，成绩十分优异。虽然上轮输给了深圳队，但在此之前浙江队8胜6平连续14场不败，赛季至今4场输球以及19个失球都是联赛第二少的。这得益于浙江队以传控为主的战术风格，其他球队很难在场面上对其形成压制。　　3名主力外援穆谢奎、弗兰克和埃沃洛合共打进23球，火力十足。不过浙江队本场的防线人员伤停严重，卢卡斯、张佳琪和梁诺恒如无意外都无法出战，这对上场比赛有不错表现的广州队攻击线来说是个机会。　　因武汉长江被罚扣3分，广州队与身前的广州城和武汉长江只差2分，保级仍有机会。本轮面对浙江队，首先要注意的依旧是定位球防守这个老大难问题——近几轮比赛广州队每场都有定位球失球，而两队首回合交锋时浙江队的3个进球都是通过定位球取得的，他们肯定想故技重施，广州队球员们一定要集中注意力；其次就是对老将的使用，上轮与沧州一战4位老将的表现有目共睹，但毕竟2场比赛之间只隔了3天，怎样分配好老将们的体能和出场时间是教练组必须要考虑的点……　　此外，伤员韦世豪已复出，此役另一人张修维是否也准备好了，是否也会登场，值得关注。他的回归会否又给予球队不一样的积极作用。同样有待观察。广州队老中青三代球员的结合、互补能否做得更好，足以决定最后的结果。继续拼搏啊，生力军们，期待继续看到一幕幕惊艳上演。　　结果预测：浙江队不败。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20221107/11e7-24d800a7077e01e45513d133a95fee42.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　战平沧州雄狮一战足以令广州队士气大振，也看到了希望，眼下虽然还做不到乘胜追击，但已经展现出的良好风貌必须坚持，必须延续，因此几名老队员齐首发、蒿俊闵顶在最前作支点的技战术打法和阵容，可以继续……当然，与此同时广州队也需要准备针对浙江队的一些有效打法，特别是在防守端。　　浙江队目前积39分排在第7位，与第三名的海港只差4分，成绩十分优异。虽然上轮输给了深圳队，但在此之前浙江队8胜6平连续14场不败，赛季至今4场输球以及19个失球都是联赛第二少的。这得益于浙江队以传控为主的战术风格，其他球队很难在场面上对其形成压制。　　3名主力外援穆谢奎、弗兰克和埃沃洛合共打进23球，火力十足。不过浙江队本场的防线人员伤停严重，卢卡斯、张佳琪和梁诺恒如无意外都无法出战，这对上场比赛有不错表现的广州队攻击线来说是个机会。　　因武汉长江被罚扣3分，广州队与身前的广州城和武汉长江只差2分，保级仍有机会。本轮面对浙江队，首先要注意的依旧是定位球防守这个老大难问题——近几轮比赛广州队每场都有定位球失球，而两队首回合交锋时浙江队的3个进球都是通过定位球取得的，他们肯定想故技重施，广州队球员们一定要集中注意力；其次就是对老将的使用，上轮与沧州一战4位老将的表现有目共睹，但毕竟2场比赛之间只隔了3天，怎样分配好老将们的体能和出场时间是教练组必须要考虑的点……　　此外，伤员韦世豪已复出，此役另一人张修维是否也准备好了，是否也会登场，值得关注。他的回归会否又给予球队不一样的积极作用。同样有待观察。广州队老中青三代球员的结合、互补能否做得更好，足以决定最后的结果。继续拼搏啊，生力军们，期待继续看到一幕幕惊艳上演。　　结果预测：浙江队不败。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/190/w550h440/20221107/e8ed-f68e88498be640deef9ed9e6f7912e41.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　战平沧州雄狮一战足以令广州队士气大振，也看到了希望，眼下虽然还做不到乘胜追击，但已经展现出的良好风貌必须坚持，必须延续，因此几名老队员齐首发、蒿俊闵顶在最前作支点的技战术打法和阵容，可以继续……当然，与此同时广州队也需要准备针对浙江队的一些有效打法，特别是在防守端。　　浙江队目前积39分排在第7位，与第三名的海港只差4分，成绩十分优异。虽然上轮输给了深圳队，但在此之前浙江队8胜6平连续14场不败，赛季至今4场输球以及19个失球都是联赛第二少的。这得益于浙江队以传控为主的战术风格，其他球队很难在场面上对其形成压制。　　3名主力外援穆谢奎、弗兰克和埃沃洛合共打进23球，火力十足。不过浙江队本场的防线人员伤停严重，卢卡斯、张佳琪和梁诺恒如无意外都无法出战，这对上场比赛有不错表现的广州队攻击线来说是个机会。　　因武汉长江被罚扣3分，广州队与身前的广州城和武汉长江只差2分，保级仍有机会。本轮面对浙江队，首先要注意的依旧是定位球防守这个老大难问题——近几轮比赛广州队每场都有定位球失球，而两队首回合交锋时浙江队的3个进球都是通过定位球取得的，他们肯定想故技重施，广州队球员们一定要集中注意力；其次就是对老将的使用，上轮与沧州一战4位老将的表现有目共睹，但毕竟2场比赛之间只隔了3天，怎样分配好老将们的体能和出场时间是教练组必须要考虑的点……　　此外，伤员韦世豪已复出，此役另一人张修维是否也准备好了，是否也会登场，值得关注。他的回归会否又给予球队不一样的积极作用。同样有待观察。广州队老中青三代球员的结合、互补能否做得更好，足以决定最后的结果。继续拼搏啊，生力军们，期待继续看到一幕幕惊艳上演。　　结果预测：浙江队不败。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20221107/fc84-cb880e8a1f1f7f423ab9e2f545640208.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　战平沧州雄狮一战足以令广州队士气大振，也看到了希望，眼下虽然还做不到乘胜追击，但已经展现出的良好风貌必须坚持，必须延续，因此几名老队员齐首发、蒿俊闵顶在最前作支点的技战术打法和阵容，可以继续……当然，与此同时广州队也需要准备针对浙江队的一些有效打法，特别是在防守端。　　浙江队目前积39分排在第7位，与第三名的海港只差4分，成绩十分优异。虽然上轮输给了深圳队，但在此之前浙江队8胜6平连续14场不败，赛季至今4场输球以及19个失球都是联赛第二少的。这得益于浙江队以传控为主的战术风格，其他球队很难在场面上对其形成压制。　　3名主力外援穆谢奎、弗兰克和埃沃洛合共打进23球，火力十足。不过浙江队本场的防线人员伤停严重，卢卡斯、张佳琪和梁诺恒如无意外都无法出战，这对上场比赛有不错表现的广州队攻击线来说是个机会。　　因武汉长江被罚扣3分，广州队与身前的广州城和武汉长江只差2分，保级仍有机会。本轮面对浙江队，首先要注意的依旧是定位球防守这个老大难问题——近几轮比赛广州队每场都有定位球失球，而两队首回合交锋时浙江队的3个进球都是通过定位球取得的，他们肯定想故技重施，广州队球员们一定要集中注意力；其次就是对老将的使用，上轮与沧州一战4位老将的表现有目共睹，但毕竟2场比赛之间只隔了3天，怎样分配好老将们的体能和出场时间是教练组必须要考虑的点……　　此外，伤员韦世豪已复出，此役另一人张修维是否也准备好了，是否也会登场，值得关注。他的回归会否又给予球队不一样的积极作用。同样有待观察。广州队老中青三代球员的结合、互补能否做得更好，足以决定最后的结果。继续拼搏啊，生力军们，期待继续看到一幕幕惊艳上演。　　结果预测：浙江队不败。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
