https://sports.sina.com.cn/china/2022-04-28/doc-imcwipii6908595.shtml
越磨砺越锋芒 广州队青年军有了实质性的进步_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-28
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	越磨砺越锋芒 广州队青年军有了实质性的进步_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	越磨砺越锋芒 广州队青年军有了实质性的进步_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20220428/e15a-a127105c58c1f2a7c20a8e8ac3e32691.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　与柔佛新山的再次交锋没有出乎笔者赛前的预料，最终分差果然在3球以内，不过令人意外又惊喜的是，广州队青年军丢掉的2球都来自对方的点球，而且第二球还是在比赛行将结束之际才出现的，也就是说大部分时间咱只是1球落后，对方竟然在运动战中没有斩获，与双方首回合交锋时的场景有非常大的改变。　　当然，赛前分析亦有提及，根据目前的小组形势，柔佛不可能在此役全力出击，他们只需要赢下比赛即可。对他们而言，最后一战才是关键！由于双方实力本就不在一个水平面，因此对手轮换多人后依然不会影响最终的结果，他们确实也是这么做的。反观广州队青年军，即便对手没出全力，但根据首回合的情形咱似乎同样难以招架，不过这场球小伙子们踢出来的内容还是值得肯定的，毕竟在不少层面，大家看到了他们有了实质性的进步，最起码明显比首回合双方交锋时好了许多。看来在经历了与日韩强队的交锋过后，无论结果是喜是悲，大家都有所成长，亦有所进步，并逐步可以通过实战将一切展现出来。这难道不是妥妥的收获锻炼价值吗？对于年轻球员，该肯定、该鼓励的地方，绝不能吝啬！　　不可否认，经过了4轮激战后，特别是经过与蔚山现代的背靠背比赛后，广州队这批青年军收获了一定的经验，尽管比赛都以输球告终，而且咱始终未能取得进球，但绝对不能说小伙子们没有收获，没有得到锻炼，因为这些潜移默化的影响看着不显眼，实际上已经在他们身上悄悄发挥着作用，促使他们产生了变化，而且这其中确实有一个量变到质变的过程，有了这样的磨砺般的积累与沉淀，才能换来这场球的过程与结果。　　进步不仅仅体现在比分上——不能简单认为输2个比5个少了，就算进步了！对于青年军的分析与评判，不能简单粗暴，更多还应该从细节、细微处着眼：这2个丢球都是点球，都是不必要的禁区内犯规所致，而且第二球还是临近比赛结束的时候才发生，大部分时间广州队仅落后对手1球……这当然算是进步，毕竟丢球的性质发生了改变，但与此同时球队牺牲的是控球率，此役确实有点低。不过反过来思考，倘若这就是教练组的既定方针，广州队青年军就是希望通过更密实的更有针对性的防守，拼一个最理想的结果，那么球员这么做亦没有错，他们的执行力还是可以的。　　此外，小伙子们在昨天这场球里展现了比以往更多的内容，而且在信心上的提升已经可以反映在精神面貌和具体技术动作上了……虽然更多时候处于防守的姿态，但看他们的逼抢，确实比之前更积极更带劲儿，而且彰显出一种无惧对手的自信，没有了怯场，取而代之的是抢断后的快速传导，即便依然会有失误，但一些章法与思路还是能够展现的，这些细节处，比赛里都有所表现，一般人都不太关注，但它们也属于进步，就不应被忽略！这种进步是实打实的，锻炼价值也充分体现了，这就是历练后的结果，前几场比赛的积淀总算发挥了，太不容易了，给予充分肯定，还有一场，继续加油，争取进一球，就算不枉此行。　　对于青年军，永远还是那句话：结果不是不重要，但必须轻看，重看的还是过程，还有细节，多鼓励、多肯定，不要吝啬夸奖，给予他们更多方向性的建议。广州队青年军继续加油，再坚持一下，期待收官战能给大家带来惊喜。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/87/w550h337/20220428/4231-64625a1b4c127174f06497a43e4d6cb9.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　与柔佛新山的再次交锋没有出乎笔者赛前的预料，最终分差果然在3球以内，不过令人意外又惊喜的是，广州队青年军丢掉的2球都来自对方的点球，而且第二球还是在比赛行将结束之际才出现的，也就是说大部分时间咱只是1球落后，对方竟然在运动战中没有斩获，与双方首回合交锋时的场景有非常大的改变。　　当然，赛前分析亦有提及，根据目前的小组形势，柔佛不可能在此役全力出击，他们只需要赢下比赛即可。对他们而言，最后一战才是关键！由于双方实力本就不在一个水平面，因此对手轮换多人后依然不会影响最终的结果，他们确实也是这么做的。反观广州队青年军，即便对手没出全力，但根据首回合的情形咱似乎同样难以招架，不过这场球小伙子们踢出来的内容还是值得肯定的，毕竟在不少层面，大家看到了他们有了实质性的进步，最起码明显比首回合双方交锋时好了许多。看来在经历了与日韩强队的交锋过后，无论结果是喜是悲，大家都有所成长，亦有所进步，并逐步可以通过实战将一切展现出来。这难道不是妥妥的收获锻炼价值吗？对于年轻球员，该肯定、该鼓励的地方，绝不能吝啬！　　不可否认，经过了4轮激战后，特别是经过与蔚山现代的背靠背比赛后，广州队这批青年军收获了一定的经验，尽管比赛都以输球告终，而且咱始终未能取得进球，但绝对不能说小伙子们没有收获，没有得到锻炼，因为这些潜移默化的影响看着不显眼，实际上已经在他们身上悄悄发挥着作用，促使他们产生了变化，而且这其中确实有一个量变到质变的过程，有了这样的磨砺般的积累与沉淀，才能换来这场球的过程与结果。　　进步不仅仅体现在比分上——不能简单认为输2个比5个少了，就算进步了！对于青年军的分析与评判，不能简单粗暴，更多还应该从细节、细微处着眼：这2个丢球都是点球，都是不必要的禁区内犯规所致，而且第二球还是临近比赛结束的时候才发生，大部分时间广州队仅落后对手1球……这当然算是进步，毕竟丢球的性质发生了改变，但与此同时球队牺牲的是控球率，此役确实有点低。不过反过来思考，倘若这就是教练组的既定方针，广州队青年军就是希望通过更密实的更有针对性的防守，拼一个最理想的结果，那么球员这么做亦没有错，他们的执行力还是可以的。　　此外，小伙子们在昨天这场球里展现了比以往更多的内容，而且在信心上的提升已经可以反映在精神面貌和具体技术动作上了……虽然更多时候处于防守的姿态，但看他们的逼抢，确实比之前更积极更带劲儿，而且彰显出一种无惧对手的自信，没有了怯场，取而代之的是抢断后的快速传导，即便依然会有失误，但一些章法与思路还是能够展现的，这些细节处，比赛里都有所表现，一般人都不太关注，但它们也属于进步，就不应被忽略！这种进步是实打实的，锻炼价值也充分体现了，这就是历练后的结果，前几场比赛的积淀总算发挥了，太不容易了，给予充分肯定，还有一场，继续加油，争取进一球，就算不枉此行。　　对于青年军，永远还是那句话：结果不是不重要，但必须轻看，重看的还是过程，还有细节，多鼓励、多肯定，不要吝啬夸奖，给予他们更多方向性的建议。广州队青年军继续加油，再坚持一下，期待收官战能给大家带来惊喜。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/31/w550h281/20220428/5dc4-7b5350f011fdd33baec6e8f42e8c9d67.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　与柔佛新山的再次交锋没有出乎笔者赛前的预料，最终分差果然在3球以内，不过令人意外又惊喜的是，广州队青年军丢掉的2球都来自对方的点球，而且第二球还是在比赛行将结束之际才出现的，也就是说大部分时间咱只是1球落后，对方竟然在运动战中没有斩获，与双方首回合交锋时的场景有非常大的改变。　　当然，赛前分析亦有提及，根据目前的小组形势，柔佛不可能在此役全力出击，他们只需要赢下比赛即可。对他们而言，最后一战才是关键！由于双方实力本就不在一个水平面，因此对手轮换多人后依然不会影响最终的结果，他们确实也是这么做的。反观广州队青年军，即便对手没出全力，但根据首回合的情形咱似乎同样难以招架，不过这场球小伙子们踢出来的内容还是值得肯定的，毕竟在不少层面，大家看到了他们有了实质性的进步，最起码明显比首回合双方交锋时好了许多。看来在经历了与日韩强队的交锋过后，无论结果是喜是悲，大家都有所成长，亦有所进步，并逐步可以通过实战将一切展现出来。这难道不是妥妥的收获锻炼价值吗？对于年轻球员，该肯定、该鼓励的地方，绝不能吝啬！　　不可否认，经过了4轮激战后，特别是经过与蔚山现代的背靠背比赛后，广州队这批青年军收获了一定的经验，尽管比赛都以输球告终，而且咱始终未能取得进球，但绝对不能说小伙子们没有收获，没有得到锻炼，因为这些潜移默化的影响看着不显眼，实际上已经在他们身上悄悄发挥着作用，促使他们产生了变化，而且这其中确实有一个量变到质变的过程，有了这样的磨砺般的积累与沉淀，才能换来这场球的过程与结果。　　进步不仅仅体现在比分上——不能简单认为输2个比5个少了，就算进步了！对于青年军的分析与评判，不能简单粗暴，更多还应该从细节、细微处着眼：这2个丢球都是点球，都是不必要的禁区内犯规所致，而且第二球还是临近比赛结束的时候才发生，大部分时间广州队仅落后对手1球……这当然算是进步，毕竟丢球的性质发生了改变，但与此同时球队牺牲的是控球率，此役确实有点低。不过反过来思考，倘若这就是教练组的既定方针，广州队青年军就是希望通过更密实的更有针对性的防守，拼一个最理想的结果，那么球员这么做亦没有错，他们的执行力还是可以的。　　此外，小伙子们在昨天这场球里展现了比以往更多的内容，而且在信心上的提升已经可以反映在精神面貌和具体技术动作上了……虽然更多时候处于防守的姿态，但看他们的逼抢，确实比之前更积极更带劲儿，而且彰显出一种无惧对手的自信，没有了怯场，取而代之的是抢断后的快速传导，即便依然会有失误，但一些章法与思路还是能够展现的，这些细节处，比赛里都有所表现，一般人都不太关注，但它们也属于进步，就不应被忽略！这种进步是实打实的，锻炼价值也充分体现了，这就是历练后的结果，前几场比赛的积淀总算发挥了，太不容易了，给予充分肯定，还有一场，继续加油，争取进一球，就算不枉此行。　　对于青年军，永远还是那句话：结果不是不重要，但必须轻看，重看的还是过程，还有细节，多鼓励、多肯定，不要吝啬夸奖，给予他们更多方向性的建议。广州队青年军继续加油，再坚持一下，期待收官战能给大家带来惊喜。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/90/w550h340/20220428/d7a7-ada1faface57fd9a2d6a241601757192.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　与柔佛新山的再次交锋没有出乎笔者赛前的预料，最终分差果然在3球以内，不过令人意外又惊喜的是，广州队青年军丢掉的2球都来自对方的点球，而且第二球还是在比赛行将结束之际才出现的，也就是说大部分时间咱只是1球落后，对方竟然在运动战中没有斩获，与双方首回合交锋时的场景有非常大的改变。　　当然，赛前分析亦有提及，根据目前的小组形势，柔佛不可能在此役全力出击，他们只需要赢下比赛即可。对他们而言，最后一战才是关键！由于双方实力本就不在一个水平面，因此对手轮换多人后依然不会影响最终的结果，他们确实也是这么做的。反观广州队青年军，即便对手没出全力，但根据首回合的情形咱似乎同样难以招架，不过这场球小伙子们踢出来的内容还是值得肯定的，毕竟在不少层面，大家看到了他们有了实质性的进步，最起码明显比首回合双方交锋时好了许多。看来在经历了与日韩强队的交锋过后，无论结果是喜是悲，大家都有所成长，亦有所进步，并逐步可以通过实战将一切展现出来。这难道不是妥妥的收获锻炼价值吗？对于年轻球员，该肯定、该鼓励的地方，绝不能吝啬！　　不可否认，经过了4轮激战后，特别是经过与蔚山现代的背靠背比赛后，广州队这批青年军收获了一定的经验，尽管比赛都以输球告终，而且咱始终未能取得进球，但绝对不能说小伙子们没有收获，没有得到锻炼，因为这些潜移默化的影响看着不显眼，实际上已经在他们身上悄悄发挥着作用，促使他们产生了变化，而且这其中确实有一个量变到质变的过程，有了这样的磨砺般的积累与沉淀，才能换来这场球的过程与结果。　　进步不仅仅体现在比分上——不能简单认为输2个比5个少了，就算进步了！对于青年军的分析与评判，不能简单粗暴，更多还应该从细节、细微处着眼：这2个丢球都是点球，都是不必要的禁区内犯规所致，而且第二球还是临近比赛结束的时候才发生，大部分时间广州队仅落后对手1球……这当然算是进步，毕竟丢球的性质发生了改变，但与此同时球队牺牲的是控球率，此役确实有点低。不过反过来思考，倘若这就是教练组的既定方针，广州队青年军就是希望通过更密实的更有针对性的防守，拼一个最理想的结果，那么球员这么做亦没有错，他们的执行力还是可以的。　　此外，小伙子们在昨天这场球里展现了比以往更多的内容，而且在信心上的提升已经可以反映在精神面貌和具体技术动作上了……虽然更多时候处于防守的姿态，但看他们的逼抢，确实比之前更积极更带劲儿，而且彰显出一种无惧对手的自信，没有了怯场，取而代之的是抢断后的快速传导，即便依然会有失误，但一些章法与思路还是能够展现的，这些细节处，比赛里都有所表现，一般人都不太关注，但它们也属于进步，就不应被忽略！这种进步是实打实的，锻炼价值也充分体现了，这就是历练后的结果，前几场比赛的积淀总算发挥了，太不容易了，给予充分肯定，还有一场，继续加油，争取进一球，就算不枉此行。　　对于青年军，永远还是那句话：结果不是不重要，但必须轻看，重看的还是过程，还有细节，多鼓励、多肯定，不要吝啬夸奖，给予他们更多方向性的建议。广州队青年军继续加油，再坚持一下，期待收官战能给大家带来惊喜。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20220428/7eed-f780642669edc6d06cdde77001d444be.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　与柔佛新山的再次交锋没有出乎笔者赛前的预料，最终分差果然在3球以内，不过令人意外又惊喜的是，广州队青年军丢掉的2球都来自对方的点球，而且第二球还是在比赛行将结束之际才出现的，也就是说大部分时间咱只是1球落后，对方竟然在运动战中没有斩获，与双方首回合交锋时的场景有非常大的改变。　　当然，赛前分析亦有提及，根据目前的小组形势，柔佛不可能在此役全力出击，他们只需要赢下比赛即可。对他们而言，最后一战才是关键！由于双方实力本就不在一个水平面，因此对手轮换多人后依然不会影响最终的结果，他们确实也是这么做的。反观广州队青年军，即便对手没出全力，但根据首回合的情形咱似乎同样难以招架，不过这场球小伙子们踢出来的内容还是值得肯定的，毕竟在不少层面，大家看到了他们有了实质性的进步，最起码明显比首回合双方交锋时好了许多。看来在经历了与日韩强队的交锋过后，无论结果是喜是悲，大家都有所成长，亦有所进步，并逐步可以通过实战将一切展现出来。这难道不是妥妥的收获锻炼价值吗？对于年轻球员，该肯定、该鼓励的地方，绝不能吝啬！　　不可否认，经过了4轮激战后，特别是经过与蔚山现代的背靠背比赛后，广州队这批青年军收获了一定的经验，尽管比赛都以输球告终，而且咱始终未能取得进球，但绝对不能说小伙子们没有收获，没有得到锻炼，因为这些潜移默化的影响看着不显眼，实际上已经在他们身上悄悄发挥着作用，促使他们产生了变化，而且这其中确实有一个量变到质变的过程，有了这样的磨砺般的积累与沉淀，才能换来这场球的过程与结果。　　进步不仅仅体现在比分上——不能简单认为输2个比5个少了，就算进步了！对于青年军的分析与评判，不能简单粗暴，更多还应该从细节、细微处着眼：这2个丢球都是点球，都是不必要的禁区内犯规所致，而且第二球还是临近比赛结束的时候才发生，大部分时间广州队仅落后对手1球……这当然算是进步，毕竟丢球的性质发生了改变，但与此同时球队牺牲的是控球率，此役确实有点低。不过反过来思考，倘若这就是教练组的既定方针，广州队青年军就是希望通过更密实的更有针对性的防守，拼一个最理想的结果，那么球员这么做亦没有错，他们的执行力还是可以的。　　此外，小伙子们在昨天这场球里展现了比以往更多的内容，而且在信心上的提升已经可以反映在精神面貌和具体技术动作上了……虽然更多时候处于防守的姿态，但看他们的逼抢，确实比之前更积极更带劲儿，而且彰显出一种无惧对手的自信，没有了怯场，取而代之的是抢断后的快速传导，即便依然会有失误，但一些章法与思路还是能够展现的，这些细节处，比赛里都有所表现，一般人都不太关注，但它们也属于进步，就不应被忽略！这种进步是实打实的，锻炼价值也充分体现了，这就是历练后的结果，前几场比赛的积淀总算发挥了，太不容易了，给予充分肯定，还有一场，继续加油，争取进一球，就算不枉此行。　　对于青年军，永远还是那句话：结果不是不重要，但必须轻看，重看的还是过程，还有细节，多鼓励、多肯定，不要吝啬夸奖，给予他们更多方向性的建议。广州队青年军继续加油，再坚持一下，期待收官战能给大家带来惊喜。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
