https://sports.sina.com.cn/others/fitness/2021-12-10/doc-ikyakumx3279431.shtml
健身运动久坐放松筋膜枪如何选购_健美_新浪竞技风暴_新浪网
2021-12-10
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	健身运动久坐放松筋膜枪如何选购_健美_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	健身运动久坐放松筋膜枪如何选购_健美_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20211210/dc2d-60290608a23a66e308ca6c1dd254c743.jpg	　　随着生活节奏的加快，科技成为生活工作不可或缺的一部分，不论是新能源给交通物流的提速还是5G技术给通讯的加持，在生活中都潜移默化的改变着未来的生活形态。足不出户可以吃饭、办公、购物一些列的生活形态都可以在家完成，但人们发现越来越便捷的生活方式的背后，我们原始形态的基本功能有退化的趋势，健康隐患也被逐渐重视起来，科技也加入到缓解体能下降、肥胖、职业病等问题中来。　　可能大家都听过筋膜枪是什么，从2017年体育明星在赛场上使用后走进了体育场和健身房，随后出现了不少轻量级的筋膜枪用来提高便携程度提高使用率，而如今筋膜枪不只是运动健身后才会被人们使用来缓解肌肉疲劳，不少打工人、家庭主妇、旅行者都会携带筋膜枪来完成他放松肌肉紧绷缓解酸痛的使命。　　如今的筋膜枪已经是非常成熟的商品化市场，但并没有非常准确的行业标准，因此如何选择一款安全有效的筋膜枪成为用户入手前的必修课。据权威人士的相关报道指出，筋膜枪需要选择千元左右产品较为合适，而千元以上的产品差别不大，反之几十到数百元的筋膜枪因成本原因，基本用的是有刷电机或劣质电机，容易造成的冲击大、不稳定、振幅和力度时大时小，从而对人体产生危害。便宜的筋膜枪，根本起不到深层击打放松效果，而是一种单纯震动形式的“震动器”，这显然无法契合消费者的诉求。选择筋膜枪转速在2000-3000转之间的筋膜枪才能产生比较好的效果。一是先看是否是无刷电机是衡量筋膜枪是否安全有效的首要标准；其次看振幅深度能不能有效的达到肌肉的深处，根据自身需求选择振幅深度，日常放松6到8mm，运动健身8到12mm，运动员和健身职业人群在16mm以上的标准会较为适宜；接着看电池安全标准和容量是否够自身的需求使用；而且档位来说并不是越多越好，有明显区别的高、中、低三个档位就够用了，像有些品牌宣传的30个档位反而不实用还会增加产品的成本；还有就是筋膜枪的噪声也可以选择相对小的，可以考虑选择金属外壳的筋膜枪不仅是能够有效保护机器本身也能很好的抑制噪音的溢出。最后也是相对用户所关心的一点，筋膜枪的重量并非是越轻越好，筋膜枪如能通过增加自重来提高对反作用力的抑制来达到“振手”的保护也是用户要关注的一点；质量越好的筋膜枪越不容易损坏，因此售后越久的筋膜枪也能侧面的反映出品牌对筋膜枪质量的认可。　　筋膜枪在使用的时候也是有很多技巧可以遵循，正常筋膜枪都会配备4个以上的按摩头，通过不同的按摩头配以适当的档位按摩在身体的不同部位以达到舒适的效果，而按摩头也并非越软越好，筋膜枪的原型就是DMS层肌肉刺激仪，原理是通过电机带动按摩头将力度透过肌肉传达到深处，而过于柔软的按摩头能吸收大部分的力度，让力道无法穿透僵硬紧绷的肌肉达不到放松分离筋膜的效果。　　筋膜枪虽好，但在使用人群和部位也有一定的禁忌，不是所有人都能用筋膜枪，如果操作不专业也会造成人身损害，且对软组织损伤的修复没有太大作用。如果操作不当或时间久了，还有可能增加疲劳感，孕妇、儿童或者有健康问题的人群应禁止使用。而上肢、下肢骨头突出处、颈部周围、锁骨周围、腋下、上臂和腘窝也是容易受到损伤的部分，不建议直接使用筋膜枪放松。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
