https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-31/doc-imqmmthc2702393.shtml
泰山追20轮终于赶上三镇 彻底打破海港夺冠希望_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-31
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	泰山追20轮终于赶上三镇 彻底打破海港夺冠希望_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	泰山追20轮终于赶上三镇 彻底打破海港夺冠希望_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20221031/f14d-7def44a4ff2e89f61386e07f531c03d4.png	　　记者陈永报道 中超第二轮，山东泰山不敌河南嵩山龙门，从那场比赛之后，泰山队就一直落后于武汉三镇，在随后20轮的比赛中，泰山队苦苦追赶，最终在这一轮补赛中凭借3比1战胜实力强劲的上海海港追平了武汉三镇，至此，泰山队用了整整20轮比赛才和武汉三镇回到了同一条起跑线。追平武汉三镇的同时，也彻底打破了上海海港夺冠的希望，最后12轮比赛，冠军之争恐怕不会再有介入者了。　　本场比赛，山东泰山队延续了和上一场完全一样的首发阵容，门将王大雷，后卫宋龙、郑铮、石柯和李海龙，中场孙准浩和莫伊塞斯，两个边路是陈蒲和刘洋，前锋郭田雨和克雷桑。不过，球迷的关注点似乎不在这里，他们看的是替补名单：费莱尼、贾德松、吴兴涵、刘彬彬、吉翔、金敬道，这都是上个赛季泰山队的主力球员，此外韩镕泽、张弛、齐天羽、段刘愚也都是此前出场较多的球员。“妥妥的一套可以打中超的阵容。”泰山球迷说。　　由于海港也有较强的实力，开场之后双方互有攻守，都制造了一定的威胁，但对球门的威胁，海港更优于泰山，其中比赛第27分钟武磊的头球势大力沉，结果击中了横梁，比赛第39分钟，武磊再次形成单刀，好在王大雷阻止了他的射门。　　面对场上的劣势，比赛第38分钟，郝伟就用费莱尼换下了郭田雨，这也是郝伟少有的在上半场便进行的换人。　　上半场补时阶段，泰山队打出快速反击，莫伊塞斯、李海龙和克雷桑配合，克雷桑下底传中，遗憾的是，中路包抄的莫伊塞斯没有能够把球打进，泰山队也错失了进球的绝佳良机。在上半场，山东泰山和上海海港控球率相似，但射门次数方面泰山4比6落后，射正1比3落后，角球0比3落后，整体上还是处于劣势的。　　下半场59分钟，泰山队第二次换人：吴兴涵和吉翔换下了陈蒲和刘洋。第60分钟，神奇的一幕到来，克雷桑、莫伊塞斯配合，费莱尼右路跟进射门被颜骏凌挡出，左路跟进的吴兴涵在极小的角度挑射，皮球击中立柱弹进网内，泰山队取得了1比0的领先优势。　　这是吴兴涵复出之后的第二场比赛，此时距离他本场比赛替补出场只有一分多钟的时间，而在上一场比赛中，吴兴涵也只是临近补时才替补出场的，换言之，吴兴涵复出之后踢了不到10分钟的时间便取得了进球。　　吴兴涵和贾德松是在上一场比赛中同时复出的，贾德松受伤时间较短，他复出之后的状态更容易调整，而吴兴涵治疗和康复的时间接近一年，他的状态显然也是让人担心的，但在第一场复出的比赛中吴兴涵就表现出不错的球感，这场比赛的进球也说明他的技术状态是让人满意的。　　比赛第76分钟，克雷桑带球突进，随后和莫伊塞斯做了一个配合，突入禁区的克雷桑形成单刀轻松破门，这是克雷桑连续5场比赛进球。不过很快，上海海港就由武磊追回一球。　　贾德松是在比赛第86分钟替补出场的，和他一起替补出场的是刘彬彬，有意思的是，不到一分钟的时间，泰山队又进球了：第87分钟，吉翔开大脚，海港球员防守失误，克雷桑直接形成了单刀并把皮球轻松打进，泰山队3比1锁定胜局。　　在最近5轮连续进球中，克雷桑有三个梅开二度，至此，这5轮连续进球也让克雷桑追平了此前8轮的连续进球数：8球。　　对于换人，郝伟表示都是队员们的努力，他只是做了一个过程，同时他也盛赞了吴兴涵的状态：“吴兴涵从伤病到复出用了一年的时间，他今天的表现对得起他这一年的努力康复。”谈到各踢半场好球泰山却能取胜的原因，郝伟表示：“双方确实各踢了半场好球，但我们更有取胜的欲望。”　　追平三镇，让2022赛季中超联赛的夺冠形势再次扑朔迷离起来，随后的12轮比赛，两队都要面对一些实力比较强劲的对手，武汉三镇方面要再次对阵浙江队，山东泰山也要再次对阵上海海港和上海申花，同时两队还有北京国安国安、沧州雄狮、成都蓉城等共同对手。鹿死谁手，尚未可知，但从另一个角度来讲，对于中超联赛的吸引力来说，争冠悬念的存在还是非常重要的。　　此外，这场比赛实际上破灭了海港夺冠的希望，他们和武汉三镇及山东泰山的积分差距都是13分，在只有12轮比赛的情况下，落后两支球队13分要想全部反超，难度实在太大。　　事实上，山东泰山这一路追赶三镇也非常不易，在第一阶段的10轮比赛中，山东泰山取得了历史同期第三好的成绩，仅仅比最好成绩少1分，但当时泰山队仍旧落后武汉三镇4分，而从第11轮开始，泰山队也一度输给申花，理论上的积分差距达到了7分。不过，武汉三镇随后接连输给了沧州雄狮和浙江队，本轮又输给了成都蓉城，在最近5轮比赛中他们仅仅取得了2胜3负的战绩，而同期山东泰山的战绩是4胜1平。　　泰山队追平武汉三镇，和武汉三镇掉链子有关，但另一个重要的原因是泰山队自己没有放弃，这场比赛和第22轮对阵国安的比赛，都充分展现了泰山的求胜欲望和不放弃精神。　　更让人欣慰的是，泰山队终于迎来了整齐的阵容，也让他们在随后12场比赛中有了更充足的底气。在本场比赛中，郑铮以275场成为球队队史出场最多球员。　　“对于球队来说，获得胜利是可喜的，剩下的比赛，我们要更好地做好自己，继续努力。”谈及争冠的话题时，郝伟仍旧比较低调。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221031/b67d-a16067676671fbfd22abb707139b8dee.jpg	　　记者陈永报道 中超第二轮，山东泰山不敌河南嵩山龙门，从那场比赛之后，泰山队就一直落后于武汉三镇，在随后20轮的比赛中，泰山队苦苦追赶，最终在这一轮补赛中凭借3比1战胜实力强劲的上海海港追平了武汉三镇，至此，泰山队用了整整20轮比赛才和武汉三镇回到了同一条起跑线。追平武汉三镇的同时，也彻底打破了上海海港夺冠的希望，最后12轮比赛，冠军之争恐怕不会再有介入者了。　　本场比赛，山东泰山队延续了和上一场完全一样的首发阵容，门将王大雷，后卫宋龙、郑铮、石柯和李海龙，中场孙准浩和莫伊塞斯，两个边路是陈蒲和刘洋，前锋郭田雨和克雷桑。不过，球迷的关注点似乎不在这里，他们看的是替补名单：费莱尼、贾德松、吴兴涵、刘彬彬、吉翔、金敬道，这都是上个赛季泰山队的主力球员，此外韩镕泽、张弛、齐天羽、段刘愚也都是此前出场较多的球员。“妥妥的一套可以打中超的阵容。”泰山球迷说。　　由于海港也有较强的实力，开场之后双方互有攻守，都制造了一定的威胁，但对球门的威胁，海港更优于泰山，其中比赛第27分钟武磊的头球势大力沉，结果击中了横梁，比赛第39分钟，武磊再次形成单刀，好在王大雷阻止了他的射门。　　面对场上的劣势，比赛第38分钟，郝伟就用费莱尼换下了郭田雨，这也是郝伟少有的在上半场便进行的换人。　　上半场补时阶段，泰山队打出快速反击，莫伊塞斯、李海龙和克雷桑配合，克雷桑下底传中，遗憾的是，中路包抄的莫伊塞斯没有能够把球打进，泰山队也错失了进球的绝佳良机。在上半场，山东泰山和上海海港控球率相似，但射门次数方面泰山4比6落后，射正1比3落后，角球0比3落后，整体上还是处于劣势的。　　下半场59分钟，泰山队第二次换人：吴兴涵和吉翔换下了陈蒲和刘洋。第60分钟，神奇的一幕到来，克雷桑、莫伊塞斯配合，费莱尼右路跟进射门被颜骏凌挡出，左路跟进的吴兴涵在极小的角度挑射，皮球击中立柱弹进网内，泰山队取得了1比0的领先优势。　　这是吴兴涵复出之后的第二场比赛，此时距离他本场比赛替补出场只有一分多钟的时间，而在上一场比赛中，吴兴涵也只是临近补时才替补出场的，换言之，吴兴涵复出之后踢了不到10分钟的时间便取得了进球。　　吴兴涵和贾德松是在上一场比赛中同时复出的，贾德松受伤时间较短，他复出之后的状态更容易调整，而吴兴涵治疗和康复的时间接近一年，他的状态显然也是让人担心的，但在第一场复出的比赛中吴兴涵就表现出不错的球感，这场比赛的进球也说明他的技术状态是让人满意的。　　比赛第76分钟，克雷桑带球突进，随后和莫伊塞斯做了一个配合，突入禁区的克雷桑形成单刀轻松破门，这是克雷桑连续5场比赛进球。不过很快，上海海港就由武磊追回一球。　　贾德松是在比赛第86分钟替补出场的，和他一起替补出场的是刘彬彬，有意思的是，不到一分钟的时间，泰山队又进球了：第87分钟，吉翔开大脚，海港球员防守失误，克雷桑直接形成了单刀并把皮球轻松打进，泰山队3比1锁定胜局。　　在最近5轮连续进球中，克雷桑有三个梅开二度，至此，这5轮连续进球也让克雷桑追平了此前8轮的连续进球数：8球。　　对于换人，郝伟表示都是队员们的努力，他只是做了一个过程，同时他也盛赞了吴兴涵的状态：“吴兴涵从伤病到复出用了一年的时间，他今天的表现对得起他这一年的努力康复。”谈到各踢半场好球泰山却能取胜的原因，郝伟表示：“双方确实各踢了半场好球，但我们更有取胜的欲望。”　　追平三镇，让2022赛季中超联赛的夺冠形势再次扑朔迷离起来，随后的12轮比赛，两队都要面对一些实力比较强劲的对手，武汉三镇方面要再次对阵浙江队，山东泰山也要再次对阵上海海港和上海申花，同时两队还有北京国安国安、沧州雄狮、成都蓉城等共同对手。鹿死谁手，尚未可知，但从另一个角度来讲，对于中超联赛的吸引力来说，争冠悬念的存在还是非常重要的。　　此外，这场比赛实际上破灭了海港夺冠的希望，他们和武汉三镇及山东泰山的积分差距都是13分，在只有12轮比赛的情况下，落后两支球队13分要想全部反超，难度实在太大。　　事实上，山东泰山这一路追赶三镇也非常不易，在第一阶段的10轮比赛中，山东泰山取得了历史同期第三好的成绩，仅仅比最好成绩少1分，但当时泰山队仍旧落后武汉三镇4分，而从第11轮开始，泰山队也一度输给申花，理论上的积分差距达到了7分。不过，武汉三镇随后接连输给了沧州雄狮和浙江队，本轮又输给了成都蓉城，在最近5轮比赛中他们仅仅取得了2胜3负的战绩，而同期山东泰山的战绩是4胜1平。　　泰山队追平武汉三镇，和武汉三镇掉链子有关，但另一个重要的原因是泰山队自己没有放弃，这场比赛和第22轮对阵国安的比赛，都充分展现了泰山的求胜欲望和不放弃精神。　　更让人欣慰的是，泰山队终于迎来了整齐的阵容，也让他们在随后12场比赛中有了更充足的底气。在本场比赛中，郑铮以275场成为球队队史出场最多球员。　　“对于球队来说，获得胜利是可喜的，剩下的比赛，我们要更好地做好自己，继续努力。”谈及争冠的话题时，郝伟仍旧比较低调。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20221031/9c55-c0d3f3c4af675fa3dfc3f6f0c1758917.png	　　记者陈永报道 中超第二轮，山东泰山不敌河南嵩山龙门，从那场比赛之后，泰山队就一直落后于武汉三镇，在随后20轮的比赛中，泰山队苦苦追赶，最终在这一轮补赛中凭借3比1战胜实力强劲的上海海港追平了武汉三镇，至此，泰山队用了整整20轮比赛才和武汉三镇回到了同一条起跑线。追平武汉三镇的同时，也彻底打破了上海海港夺冠的希望，最后12轮比赛，冠军之争恐怕不会再有介入者了。　　本场比赛，山东泰山队延续了和上一场完全一样的首发阵容，门将王大雷，后卫宋龙、郑铮、石柯和李海龙，中场孙准浩和莫伊塞斯，两个边路是陈蒲和刘洋，前锋郭田雨和克雷桑。不过，球迷的关注点似乎不在这里，他们看的是替补名单：费莱尼、贾德松、吴兴涵、刘彬彬、吉翔、金敬道，这都是上个赛季泰山队的主力球员，此外韩镕泽、张弛、齐天羽、段刘愚也都是此前出场较多的球员。“妥妥的一套可以打中超的阵容。”泰山球迷说。　　由于海港也有较强的实力，开场之后双方互有攻守，都制造了一定的威胁，但对球门的威胁，海港更优于泰山，其中比赛第27分钟武磊的头球势大力沉，结果击中了横梁，比赛第39分钟，武磊再次形成单刀，好在王大雷阻止了他的射门。　　面对场上的劣势，比赛第38分钟，郝伟就用费莱尼换下了郭田雨，这也是郝伟少有的在上半场便进行的换人。　　上半场补时阶段，泰山队打出快速反击，莫伊塞斯、李海龙和克雷桑配合，克雷桑下底传中，遗憾的是，中路包抄的莫伊塞斯没有能够把球打进，泰山队也错失了进球的绝佳良机。在上半场，山东泰山和上海海港控球率相似，但射门次数方面泰山4比6落后，射正1比3落后，角球0比3落后，整体上还是处于劣势的。　　下半场59分钟，泰山队第二次换人：吴兴涵和吉翔换下了陈蒲和刘洋。第60分钟，神奇的一幕到来，克雷桑、莫伊塞斯配合，费莱尼右路跟进射门被颜骏凌挡出，左路跟进的吴兴涵在极小的角度挑射，皮球击中立柱弹进网内，泰山队取得了1比0的领先优势。　　这是吴兴涵复出之后的第二场比赛，此时距离他本场比赛替补出场只有一分多钟的时间，而在上一场比赛中，吴兴涵也只是临近补时才替补出场的，换言之，吴兴涵复出之后踢了不到10分钟的时间便取得了进球。　　吴兴涵和贾德松是在上一场比赛中同时复出的，贾德松受伤时间较短，他复出之后的状态更容易调整，而吴兴涵治疗和康复的时间接近一年，他的状态显然也是让人担心的，但在第一场复出的比赛中吴兴涵就表现出不错的球感，这场比赛的进球也说明他的技术状态是让人满意的。　　比赛第76分钟，克雷桑带球突进，随后和莫伊塞斯做了一个配合，突入禁区的克雷桑形成单刀轻松破门，这是克雷桑连续5场比赛进球。不过很快，上海海港就由武磊追回一球。　　贾德松是在比赛第86分钟替补出场的，和他一起替补出场的是刘彬彬，有意思的是，不到一分钟的时间，泰山队又进球了：第87分钟，吉翔开大脚，海港球员防守失误，克雷桑直接形成了单刀并把皮球轻松打进，泰山队3比1锁定胜局。　　在最近5轮连续进球中，克雷桑有三个梅开二度，至此，这5轮连续进球也让克雷桑追平了此前8轮的连续进球数：8球。　　对于换人，郝伟表示都是队员们的努力，他只是做了一个过程，同时他也盛赞了吴兴涵的状态：“吴兴涵从伤病到复出用了一年的时间，他今天的表现对得起他这一年的努力康复。”谈到各踢半场好球泰山却能取胜的原因，郝伟表示：“双方确实各踢了半场好球，但我们更有取胜的欲望。”　　追平三镇，让2022赛季中超联赛的夺冠形势再次扑朔迷离起来，随后的12轮比赛，两队都要面对一些实力比较强劲的对手，武汉三镇方面要再次对阵浙江队，山东泰山也要再次对阵上海海港和上海申花，同时两队还有北京国安国安、沧州雄狮、成都蓉城等共同对手。鹿死谁手，尚未可知，但从另一个角度来讲，对于中超联赛的吸引力来说，争冠悬念的存在还是非常重要的。　　此外，这场比赛实际上破灭了海港夺冠的希望，他们和武汉三镇及山东泰山的积分差距都是13分，在只有12轮比赛的情况下，落后两支球队13分要想全部反超，难度实在太大。　　事实上，山东泰山这一路追赶三镇也非常不易，在第一阶段的10轮比赛中，山东泰山取得了历史同期第三好的成绩，仅仅比最好成绩少1分，但当时泰山队仍旧落后武汉三镇4分，而从第11轮开始，泰山队也一度输给申花，理论上的积分差距达到了7分。不过，武汉三镇随后接连输给了沧州雄狮和浙江队，本轮又输给了成都蓉城，在最近5轮比赛中他们仅仅取得了2胜3负的战绩，而同期山东泰山的战绩是4胜1平。　　泰山队追平武汉三镇，和武汉三镇掉链子有关，但另一个重要的原因是泰山队自己没有放弃，这场比赛和第22轮对阵国安的比赛，都充分展现了泰山的求胜欲望和不放弃精神。　　更让人欣慰的是，泰山队终于迎来了整齐的阵容，也让他们在随后12场比赛中有了更充足的底气。在本场比赛中，郑铮以275场成为球队队史出场最多球员。　　“对于球队来说，获得胜利是可喜的，剩下的比赛，我们要更好地做好自己，继续努力。”谈及争冠的话题时，郝伟仍旧比较低调。 
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/71/w580h291/20221031/2226-3266faa23ba46f628076c184306cc71c.gif	　　记者陈永报道 中超第二轮，山东泰山不敌河南嵩山龙门，从那场比赛之后，泰山队就一直落后于武汉三镇，在随后20轮的比赛中，泰山队苦苦追赶，最终在这一轮补赛中凭借3比1战胜实力强劲的上海海港追平了武汉三镇，至此，泰山队用了整整20轮比赛才和武汉三镇回到了同一条起跑线。追平武汉三镇的同时，也彻底打破了上海海港夺冠的希望，最后12轮比赛，冠军之争恐怕不会再有介入者了。　　本场比赛，山东泰山队延续了和上一场完全一样的首发阵容，门将王大雷，后卫宋龙、郑铮、石柯和李海龙，中场孙准浩和莫伊塞斯，两个边路是陈蒲和刘洋，前锋郭田雨和克雷桑。不过，球迷的关注点似乎不在这里，他们看的是替补名单：费莱尼、贾德松、吴兴涵、刘彬彬、吉翔、金敬道，这都是上个赛季泰山队的主力球员，此外韩镕泽、张弛、齐天羽、段刘愚也都是此前出场较多的球员。“妥妥的一套可以打中超的阵容。”泰山球迷说。　　由于海港也有较强的实力，开场之后双方互有攻守，都制造了一定的威胁，但对球门的威胁，海港更优于泰山，其中比赛第27分钟武磊的头球势大力沉，结果击中了横梁，比赛第39分钟，武磊再次形成单刀，好在王大雷阻止了他的射门。　　面对场上的劣势，比赛第38分钟，郝伟就用费莱尼换下了郭田雨，这也是郝伟少有的在上半场便进行的换人。　　上半场补时阶段，泰山队打出快速反击，莫伊塞斯、李海龙和克雷桑配合，克雷桑下底传中，遗憾的是，中路包抄的莫伊塞斯没有能够把球打进，泰山队也错失了进球的绝佳良机。在上半场，山东泰山和上海海港控球率相似，但射门次数方面泰山4比6落后，射正1比3落后，角球0比3落后，整体上还是处于劣势的。　　下半场59分钟，泰山队第二次换人：吴兴涵和吉翔换下了陈蒲和刘洋。第60分钟，神奇的一幕到来，克雷桑、莫伊塞斯配合，费莱尼右路跟进射门被颜骏凌挡出，左路跟进的吴兴涵在极小的角度挑射，皮球击中立柱弹进网内，泰山队取得了1比0的领先优势。　　这是吴兴涵复出之后的第二场比赛，此时距离他本场比赛替补出场只有一分多钟的时间，而在上一场比赛中，吴兴涵也只是临近补时才替补出场的，换言之，吴兴涵复出之后踢了不到10分钟的时间便取得了进球。　　吴兴涵和贾德松是在上一场比赛中同时复出的，贾德松受伤时间较短，他复出之后的状态更容易调整，而吴兴涵治疗和康复的时间接近一年，他的状态显然也是让人担心的，但在第一场复出的比赛中吴兴涵就表现出不错的球感，这场比赛的进球也说明他的技术状态是让人满意的。　　比赛第76分钟，克雷桑带球突进，随后和莫伊塞斯做了一个配合，突入禁区的克雷桑形成单刀轻松破门，这是克雷桑连续5场比赛进球。不过很快，上海海港就由武磊追回一球。　　贾德松是在比赛第86分钟替补出场的，和他一起替补出场的是刘彬彬，有意思的是，不到一分钟的时间，泰山队又进球了：第87分钟，吉翔开大脚，海港球员防守失误，克雷桑直接形成了单刀并把皮球轻松打进，泰山队3比1锁定胜局。　　在最近5轮连续进球中，克雷桑有三个梅开二度，至此，这5轮连续进球也让克雷桑追平了此前8轮的连续进球数：8球。　　对于换人，郝伟表示都是队员们的努力，他只是做了一个过程，同时他也盛赞了吴兴涵的状态：“吴兴涵从伤病到复出用了一年的时间，他今天的表现对得起他这一年的努力康复。”谈到各踢半场好球泰山却能取胜的原因，郝伟表示：“双方确实各踢了半场好球，但我们更有取胜的欲望。”　　追平三镇，让2022赛季中超联赛的夺冠形势再次扑朔迷离起来，随后的12轮比赛，两队都要面对一些实力比较强劲的对手，武汉三镇方面要再次对阵浙江队，山东泰山也要再次对阵上海海港和上海申花，同时两队还有北京国安国安、沧州雄狮、成都蓉城等共同对手。鹿死谁手，尚未可知，但从另一个角度来讲，对于中超联赛的吸引力来说，争冠悬念的存在还是非常重要的。　　此外，这场比赛实际上破灭了海港夺冠的希望，他们和武汉三镇及山东泰山的积分差距都是13分，在只有12轮比赛的情况下，落后两支球队13分要想全部反超，难度实在太大。　　事实上，山东泰山这一路追赶三镇也非常不易，在第一阶段的10轮比赛中，山东泰山取得了历史同期第三好的成绩，仅仅比最好成绩少1分，但当时泰山队仍旧落后武汉三镇4分，而从第11轮开始，泰山队也一度输给申花，理论上的积分差距达到了7分。不过，武汉三镇随后接连输给了沧州雄狮和浙江队，本轮又输给了成都蓉城，在最近5轮比赛中他们仅仅取得了2胜3负的战绩，而同期山东泰山的战绩是4胜1平。　　泰山队追平武汉三镇，和武汉三镇掉链子有关，但另一个重要的原因是泰山队自己没有放弃，这场比赛和第22轮对阵国安的比赛，都充分展现了泰山的求胜欲望和不放弃精神。　　更让人欣慰的是，泰山队终于迎来了整齐的阵容，也让他们在随后12场比赛中有了更充足的底气。在本场比赛中，郑铮以275场成为球队队史出场最多球员。　　“对于球队来说，获得胜利是可喜的，剩下的比赛，我们要更好地做好自己，继续努力。”谈及争冠的话题时，郝伟仍旧比较低调。 
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/71/w580h291/20221031/b131-b6aec17e4d8eb6bf13890641e9293d73.gif	　　记者陈永报道 中超第二轮，山东泰山不敌河南嵩山龙门，从那场比赛之后，泰山队就一直落后于武汉三镇，在随后20轮的比赛中，泰山队苦苦追赶，最终在这一轮补赛中凭借3比1战胜实力强劲的上海海港追平了武汉三镇，至此，泰山队用了整整20轮比赛才和武汉三镇回到了同一条起跑线。追平武汉三镇的同时，也彻底打破了上海海港夺冠的希望，最后12轮比赛，冠军之争恐怕不会再有介入者了。　　本场比赛，山东泰山队延续了和上一场完全一样的首发阵容，门将王大雷，后卫宋龙、郑铮、石柯和李海龙，中场孙准浩和莫伊塞斯，两个边路是陈蒲和刘洋，前锋郭田雨和克雷桑。不过，球迷的关注点似乎不在这里，他们看的是替补名单：费莱尼、贾德松、吴兴涵、刘彬彬、吉翔、金敬道，这都是上个赛季泰山队的主力球员，此外韩镕泽、张弛、齐天羽、段刘愚也都是此前出场较多的球员。“妥妥的一套可以打中超的阵容。”泰山球迷说。　　由于海港也有较强的实力，开场之后双方互有攻守，都制造了一定的威胁，但对球门的威胁，海港更优于泰山，其中比赛第27分钟武磊的头球势大力沉，结果击中了横梁，比赛第39分钟，武磊再次形成单刀，好在王大雷阻止了他的射门。　　面对场上的劣势，比赛第38分钟，郝伟就用费莱尼换下了郭田雨，这也是郝伟少有的在上半场便进行的换人。　　上半场补时阶段，泰山队打出快速反击，莫伊塞斯、李海龙和克雷桑配合，克雷桑下底传中，遗憾的是，中路包抄的莫伊塞斯没有能够把球打进，泰山队也错失了进球的绝佳良机。在上半场，山东泰山和上海海港控球率相似，但射门次数方面泰山4比6落后，射正1比3落后，角球0比3落后，整体上还是处于劣势的。　　下半场59分钟，泰山队第二次换人：吴兴涵和吉翔换下了陈蒲和刘洋。第60分钟，神奇的一幕到来，克雷桑、莫伊塞斯配合，费莱尼右路跟进射门被颜骏凌挡出，左路跟进的吴兴涵在极小的角度挑射，皮球击中立柱弹进网内，泰山队取得了1比0的领先优势。　　这是吴兴涵复出之后的第二场比赛，此时距离他本场比赛替补出场只有一分多钟的时间，而在上一场比赛中，吴兴涵也只是临近补时才替补出场的，换言之，吴兴涵复出之后踢了不到10分钟的时间便取得了进球。　　吴兴涵和贾德松是在上一场比赛中同时复出的，贾德松受伤时间较短，他复出之后的状态更容易调整，而吴兴涵治疗和康复的时间接近一年，他的状态显然也是让人担心的，但在第一场复出的比赛中吴兴涵就表现出不错的球感，这场比赛的进球也说明他的技术状态是让人满意的。　　比赛第76分钟，克雷桑带球突进，随后和莫伊塞斯做了一个配合，突入禁区的克雷桑形成单刀轻松破门，这是克雷桑连续5场比赛进球。不过很快，上海海港就由武磊追回一球。　　贾德松是在比赛第86分钟替补出场的，和他一起替补出场的是刘彬彬，有意思的是，不到一分钟的时间，泰山队又进球了：第87分钟，吉翔开大脚，海港球员防守失误，克雷桑直接形成了单刀并把皮球轻松打进，泰山队3比1锁定胜局。　　在最近5轮连续进球中，克雷桑有三个梅开二度，至此，这5轮连续进球也让克雷桑追平了此前8轮的连续进球数：8球。　　对于换人，郝伟表示都是队员们的努力，他只是做了一个过程，同时他也盛赞了吴兴涵的状态：“吴兴涵从伤病到复出用了一年的时间，他今天的表现对得起他这一年的努力康复。”谈到各踢半场好球泰山却能取胜的原因，郝伟表示：“双方确实各踢了半场好球，但我们更有取胜的欲望。”　　追平三镇，让2022赛季中超联赛的夺冠形势再次扑朔迷离起来，随后的12轮比赛，两队都要面对一些实力比较强劲的对手，武汉三镇方面要再次对阵浙江队，山东泰山也要再次对阵上海海港和上海申花，同时两队还有北京国安国安、沧州雄狮、成都蓉城等共同对手。鹿死谁手，尚未可知，但从另一个角度来讲，对于中超联赛的吸引力来说，争冠悬念的存在还是非常重要的。　　此外，这场比赛实际上破灭了海港夺冠的希望，他们和武汉三镇及山东泰山的积分差距都是13分，在只有12轮比赛的情况下，落后两支球队13分要想全部反超，难度实在太大。　　事实上，山东泰山这一路追赶三镇也非常不易，在第一阶段的10轮比赛中，山东泰山取得了历史同期第三好的成绩，仅仅比最好成绩少1分，但当时泰山队仍旧落后武汉三镇4分，而从第11轮开始，泰山队也一度输给申花，理论上的积分差距达到了7分。不过，武汉三镇随后接连输给了沧州雄狮和浙江队，本轮又输给了成都蓉城，在最近5轮比赛中他们仅仅取得了2胜3负的战绩，而同期山东泰山的战绩是4胜1平。　　泰山队追平武汉三镇，和武汉三镇掉链子有关，但另一个重要的原因是泰山队自己没有放弃，这场比赛和第22轮对阵国安的比赛，都充分展现了泰山的求胜欲望和不放弃精神。　　更让人欣慰的是，泰山队终于迎来了整齐的阵容，也让他们在随后12场比赛中有了更充足的底气。在本场比赛中，郑铮以275场成为球队队史出场最多球员。　　“对于球队来说，获得胜利是可喜的，剩下的比赛，我们要更好地做好自己，继续努力。”谈及争冠的话题时，郝伟仍旧比较低调。 
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/71/w580h291/20221031/88b2-9d2e9d572ecb2b28b8390d332a2dd4cb.gif	　　记者陈永报道 中超第二轮，山东泰山不敌河南嵩山龙门，从那场比赛之后，泰山队就一直落后于武汉三镇，在随后20轮的比赛中，泰山队苦苦追赶，最终在这一轮补赛中凭借3比1战胜实力强劲的上海海港追平了武汉三镇，至此，泰山队用了整整20轮比赛才和武汉三镇回到了同一条起跑线。追平武汉三镇的同时，也彻底打破了上海海港夺冠的希望，最后12轮比赛，冠军之争恐怕不会再有介入者了。　　本场比赛，山东泰山队延续了和上一场完全一样的首发阵容，门将王大雷，后卫宋龙、郑铮、石柯和李海龙，中场孙准浩和莫伊塞斯，两个边路是陈蒲和刘洋，前锋郭田雨和克雷桑。不过，球迷的关注点似乎不在这里，他们看的是替补名单：费莱尼、贾德松、吴兴涵、刘彬彬、吉翔、金敬道，这都是上个赛季泰山队的主力球员，此外韩镕泽、张弛、齐天羽、段刘愚也都是此前出场较多的球员。“妥妥的一套可以打中超的阵容。”泰山球迷说。　　由于海港也有较强的实力，开场之后双方互有攻守，都制造了一定的威胁，但对球门的威胁，海港更优于泰山，其中比赛第27分钟武磊的头球势大力沉，结果击中了横梁，比赛第39分钟，武磊再次形成单刀，好在王大雷阻止了他的射门。　　面对场上的劣势，比赛第38分钟，郝伟就用费莱尼换下了郭田雨，这也是郝伟少有的在上半场便进行的换人。　　上半场补时阶段，泰山队打出快速反击，莫伊塞斯、李海龙和克雷桑配合，克雷桑下底传中，遗憾的是，中路包抄的莫伊塞斯没有能够把球打进，泰山队也错失了进球的绝佳良机。在上半场，山东泰山和上海海港控球率相似，但射门次数方面泰山4比6落后，射正1比3落后，角球0比3落后，整体上还是处于劣势的。　　下半场59分钟，泰山队第二次换人：吴兴涵和吉翔换下了陈蒲和刘洋。第60分钟，神奇的一幕到来，克雷桑、莫伊塞斯配合，费莱尼右路跟进射门被颜骏凌挡出，左路跟进的吴兴涵在极小的角度挑射，皮球击中立柱弹进网内，泰山队取得了1比0的领先优势。　　这是吴兴涵复出之后的第二场比赛，此时距离他本场比赛替补出场只有一分多钟的时间，而在上一场比赛中，吴兴涵也只是临近补时才替补出场的，换言之，吴兴涵复出之后踢了不到10分钟的时间便取得了进球。　　吴兴涵和贾德松是在上一场比赛中同时复出的，贾德松受伤时间较短，他复出之后的状态更容易调整，而吴兴涵治疗和康复的时间接近一年，他的状态显然也是让人担心的，但在第一场复出的比赛中吴兴涵就表现出不错的球感，这场比赛的进球也说明他的技术状态是让人满意的。　　比赛第76分钟，克雷桑带球突进，随后和莫伊塞斯做了一个配合，突入禁区的克雷桑形成单刀轻松破门，这是克雷桑连续5场比赛进球。不过很快，上海海港就由武磊追回一球。　　贾德松是在比赛第86分钟替补出场的，和他一起替补出场的是刘彬彬，有意思的是，不到一分钟的时间，泰山队又进球了：第87分钟，吉翔开大脚，海港球员防守失误，克雷桑直接形成了单刀并把皮球轻松打进，泰山队3比1锁定胜局。　　在最近5轮连续进球中，克雷桑有三个梅开二度，至此，这5轮连续进球也让克雷桑追平了此前8轮的连续进球数：8球。　　对于换人，郝伟表示都是队员们的努力，他只是做了一个过程，同时他也盛赞了吴兴涵的状态：“吴兴涵从伤病到复出用了一年的时间，他今天的表现对得起他这一年的努力康复。”谈到各踢半场好球泰山却能取胜的原因，郝伟表示：“双方确实各踢了半场好球，但我们更有取胜的欲望。”　　追平三镇，让2022赛季中超联赛的夺冠形势再次扑朔迷离起来，随后的12轮比赛，两队都要面对一些实力比较强劲的对手，武汉三镇方面要再次对阵浙江队，山东泰山也要再次对阵上海海港和上海申花，同时两队还有北京国安国安、沧州雄狮、成都蓉城等共同对手。鹿死谁手，尚未可知，但从另一个角度来讲，对于中超联赛的吸引力来说，争冠悬念的存在还是非常重要的。　　此外，这场比赛实际上破灭了海港夺冠的希望，他们和武汉三镇及山东泰山的积分差距都是13分，在只有12轮比赛的情况下，落后两支球队13分要想全部反超，难度实在太大。　　事实上，山东泰山这一路追赶三镇也非常不易，在第一阶段的10轮比赛中，山东泰山取得了历史同期第三好的成绩，仅仅比最好成绩少1分，但当时泰山队仍旧落后武汉三镇4分，而从第11轮开始，泰山队也一度输给申花，理论上的积分差距达到了7分。不过，武汉三镇随后接连输给了沧州雄狮和浙江队，本轮又输给了成都蓉城，在最近5轮比赛中他们仅仅取得了2胜3负的战绩，而同期山东泰山的战绩是4胜1平。　　泰山队追平武汉三镇，和武汉三镇掉链子有关，但另一个重要的原因是泰山队自己没有放弃，这场比赛和第22轮对阵国安的比赛，都充分展现了泰山的求胜欲望和不放弃精神。　　更让人欣慰的是，泰山队终于迎来了整齐的阵容，也让他们在随后12场比赛中有了更充足的底气。在本场比赛中，郑铮以275场成为球队队史出场最多球员。　　“对于球队来说，获得胜利是可喜的，剩下的比赛，我们要更好地做好自己，继续努力。”谈及争冠的话题时，郝伟仍旧比较低调。 
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/71/w580h291/20221031/6eed-5752a82b160e6bde26d37dcfeddafed1.gif	　　记者陈永报道 中超第二轮，山东泰山不敌河南嵩山龙门，从那场比赛之后，泰山队就一直落后于武汉三镇，在随后20轮的比赛中，泰山队苦苦追赶，最终在这一轮补赛中凭借3比1战胜实力强劲的上海海港追平了武汉三镇，至此，泰山队用了整整20轮比赛才和武汉三镇回到了同一条起跑线。追平武汉三镇的同时，也彻底打破了上海海港夺冠的希望，最后12轮比赛，冠军之争恐怕不会再有介入者了。　　本场比赛，山东泰山队延续了和上一场完全一样的首发阵容，门将王大雷，后卫宋龙、郑铮、石柯和李海龙，中场孙准浩和莫伊塞斯，两个边路是陈蒲和刘洋，前锋郭田雨和克雷桑。不过，球迷的关注点似乎不在这里，他们看的是替补名单：费莱尼、贾德松、吴兴涵、刘彬彬、吉翔、金敬道，这都是上个赛季泰山队的主力球员，此外韩镕泽、张弛、齐天羽、段刘愚也都是此前出场较多的球员。“妥妥的一套可以打中超的阵容。”泰山球迷说。　　由于海港也有较强的实力，开场之后双方互有攻守，都制造了一定的威胁，但对球门的威胁，海港更优于泰山，其中比赛第27分钟武磊的头球势大力沉，结果击中了横梁，比赛第39分钟，武磊再次形成单刀，好在王大雷阻止了他的射门。　　面对场上的劣势，比赛第38分钟，郝伟就用费莱尼换下了郭田雨，这也是郝伟少有的在上半场便进行的换人。　　上半场补时阶段，泰山队打出快速反击，莫伊塞斯、李海龙和克雷桑配合，克雷桑下底传中，遗憾的是，中路包抄的莫伊塞斯没有能够把球打进，泰山队也错失了进球的绝佳良机。在上半场，山东泰山和上海海港控球率相似，但射门次数方面泰山4比6落后，射正1比3落后，角球0比3落后，整体上还是处于劣势的。　　下半场59分钟，泰山队第二次换人：吴兴涵和吉翔换下了陈蒲和刘洋。第60分钟，神奇的一幕到来，克雷桑、莫伊塞斯配合，费莱尼右路跟进射门被颜骏凌挡出，左路跟进的吴兴涵在极小的角度挑射，皮球击中立柱弹进网内，泰山队取得了1比0的领先优势。　　这是吴兴涵复出之后的第二场比赛，此时距离他本场比赛替补出场只有一分多钟的时间，而在上一场比赛中，吴兴涵也只是临近补时才替补出场的，换言之，吴兴涵复出之后踢了不到10分钟的时间便取得了进球。　　吴兴涵和贾德松是在上一场比赛中同时复出的，贾德松受伤时间较短，他复出之后的状态更容易调整，而吴兴涵治疗和康复的时间接近一年，他的状态显然也是让人担心的，但在第一场复出的比赛中吴兴涵就表现出不错的球感，这场比赛的进球也说明他的技术状态是让人满意的。　　比赛第76分钟，克雷桑带球突进，随后和莫伊塞斯做了一个配合，突入禁区的克雷桑形成单刀轻松破门，这是克雷桑连续5场比赛进球。不过很快，上海海港就由武磊追回一球。　　贾德松是在比赛第86分钟替补出场的，和他一起替补出场的是刘彬彬，有意思的是，不到一分钟的时间，泰山队又进球了：第87分钟，吉翔开大脚，海港球员防守失误，克雷桑直接形成了单刀并把皮球轻松打进，泰山队3比1锁定胜局。　　在最近5轮连续进球中，克雷桑有三个梅开二度，至此，这5轮连续进球也让克雷桑追平了此前8轮的连续进球数：8球。　　对于换人，郝伟表示都是队员们的努力，他只是做了一个过程，同时他也盛赞了吴兴涵的状态：“吴兴涵从伤病到复出用了一年的时间，他今天的表现对得起他这一年的努力康复。”谈到各踢半场好球泰山却能取胜的原因，郝伟表示：“双方确实各踢了半场好球，但我们更有取胜的欲望。”　　追平三镇，让2022赛季中超联赛的夺冠形势再次扑朔迷离起来，随后的12轮比赛，两队都要面对一些实力比较强劲的对手，武汉三镇方面要再次对阵浙江队，山东泰山也要再次对阵上海海港和上海申花，同时两队还有北京国安国安、沧州雄狮、成都蓉城等共同对手。鹿死谁手，尚未可知，但从另一个角度来讲，对于中超联赛的吸引力来说，争冠悬念的存在还是非常重要的。　　此外，这场比赛实际上破灭了海港夺冠的希望，他们和武汉三镇及山东泰山的积分差距都是13分，在只有12轮比赛的情况下，落后两支球队13分要想全部反超，难度实在太大。　　事实上，山东泰山这一路追赶三镇也非常不易，在第一阶段的10轮比赛中，山东泰山取得了历史同期第三好的成绩，仅仅比最好成绩少1分，但当时泰山队仍旧落后武汉三镇4分，而从第11轮开始，泰山队也一度输给申花，理论上的积分差距达到了7分。不过，武汉三镇随后接连输给了沧州雄狮和浙江队，本轮又输给了成都蓉城，在最近5轮比赛中他们仅仅取得了2胜3负的战绩，而同期山东泰山的战绩是4胜1平。　　泰山队追平武汉三镇，和武汉三镇掉链子有关，但另一个重要的原因是泰山队自己没有放弃，这场比赛和第22轮对阵国安的比赛，都充分展现了泰山的求胜欲望和不放弃精神。　　更让人欣慰的是，泰山队终于迎来了整齐的阵容，也让他们在随后12场比赛中有了更充足的底气。在本场比赛中，郑铮以275场成为球队队史出场最多球员。　　“对于球队来说，获得胜利是可喜的，剩下的比赛，我们要更好地做好自己，继续努力。”谈及争冠的话题时，郝伟仍旧比较低调。 
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/71/w580h291/20221031/c86c-2d6c4263e8583cc2f04fdbb684c65d7b.gif	　　记者陈永报道 中超第二轮，山东泰山不敌河南嵩山龙门，从那场比赛之后，泰山队就一直落后于武汉三镇，在随后20轮的比赛中，泰山队苦苦追赶，最终在这一轮补赛中凭借3比1战胜实力强劲的上海海港追平了武汉三镇，至此，泰山队用了整整20轮比赛才和武汉三镇回到了同一条起跑线。追平武汉三镇的同时，也彻底打破了上海海港夺冠的希望，最后12轮比赛，冠军之争恐怕不会再有介入者了。　　本场比赛，山东泰山队延续了和上一场完全一样的首发阵容，门将王大雷，后卫宋龙、郑铮、石柯和李海龙，中场孙准浩和莫伊塞斯，两个边路是陈蒲和刘洋，前锋郭田雨和克雷桑。不过，球迷的关注点似乎不在这里，他们看的是替补名单：费莱尼、贾德松、吴兴涵、刘彬彬、吉翔、金敬道，这都是上个赛季泰山队的主力球员，此外韩镕泽、张弛、齐天羽、段刘愚也都是此前出场较多的球员。“妥妥的一套可以打中超的阵容。”泰山球迷说。　　由于海港也有较强的实力，开场之后双方互有攻守，都制造了一定的威胁，但对球门的威胁，海港更优于泰山，其中比赛第27分钟武磊的头球势大力沉，结果击中了横梁，比赛第39分钟，武磊再次形成单刀，好在王大雷阻止了他的射门。　　面对场上的劣势，比赛第38分钟，郝伟就用费莱尼换下了郭田雨，这也是郝伟少有的在上半场便进行的换人。　　上半场补时阶段，泰山队打出快速反击，莫伊塞斯、李海龙和克雷桑配合，克雷桑下底传中，遗憾的是，中路包抄的莫伊塞斯没有能够把球打进，泰山队也错失了进球的绝佳良机。在上半场，山东泰山和上海海港控球率相似，但射门次数方面泰山4比6落后，射正1比3落后，角球0比3落后，整体上还是处于劣势的。　　下半场59分钟，泰山队第二次换人：吴兴涵和吉翔换下了陈蒲和刘洋。第60分钟，神奇的一幕到来，克雷桑、莫伊塞斯配合，费莱尼右路跟进射门被颜骏凌挡出，左路跟进的吴兴涵在极小的角度挑射，皮球击中立柱弹进网内，泰山队取得了1比0的领先优势。　　这是吴兴涵复出之后的第二场比赛，此时距离他本场比赛替补出场只有一分多钟的时间，而在上一场比赛中，吴兴涵也只是临近补时才替补出场的，换言之，吴兴涵复出之后踢了不到10分钟的时间便取得了进球。　　吴兴涵和贾德松是在上一场比赛中同时复出的，贾德松受伤时间较短，他复出之后的状态更容易调整，而吴兴涵治疗和康复的时间接近一年，他的状态显然也是让人担心的，但在第一场复出的比赛中吴兴涵就表现出不错的球感，这场比赛的进球也说明他的技术状态是让人满意的。　　比赛第76分钟，克雷桑带球突进，随后和莫伊塞斯做了一个配合，突入禁区的克雷桑形成单刀轻松破门，这是克雷桑连续5场比赛进球。不过很快，上海海港就由武磊追回一球。　　贾德松是在比赛第86分钟替补出场的，和他一起替补出场的是刘彬彬，有意思的是，不到一分钟的时间，泰山队又进球了：第87分钟，吉翔开大脚，海港球员防守失误，克雷桑直接形成了单刀并把皮球轻松打进，泰山队3比1锁定胜局。　　在最近5轮连续进球中，克雷桑有三个梅开二度，至此，这5轮连续进球也让克雷桑追平了此前8轮的连续进球数：8球。　　对于换人，郝伟表示都是队员们的努力，他只是做了一个过程，同时他也盛赞了吴兴涵的状态：“吴兴涵从伤病到复出用了一年的时间，他今天的表现对得起他这一年的努力康复。”谈到各踢半场好球泰山却能取胜的原因，郝伟表示：“双方确实各踢了半场好球，但我们更有取胜的欲望。”　　追平三镇，让2022赛季中超联赛的夺冠形势再次扑朔迷离起来，随后的12轮比赛，两队都要面对一些实力比较强劲的对手，武汉三镇方面要再次对阵浙江队，山东泰山也要再次对阵上海海港和上海申花，同时两队还有北京国安国安、沧州雄狮、成都蓉城等共同对手。鹿死谁手，尚未可知，但从另一个角度来讲，对于中超联赛的吸引力来说，争冠悬念的存在还是非常重要的。　　此外，这场比赛实际上破灭了海港夺冠的希望，他们和武汉三镇及山东泰山的积分差距都是13分，在只有12轮比赛的情况下，落后两支球队13分要想全部反超，难度实在太大。　　事实上，山东泰山这一路追赶三镇也非常不易，在第一阶段的10轮比赛中，山东泰山取得了历史同期第三好的成绩，仅仅比最好成绩少1分，但当时泰山队仍旧落后武汉三镇4分，而从第11轮开始，泰山队也一度输给申花，理论上的积分差距达到了7分。不过，武汉三镇随后接连输给了沧州雄狮和浙江队，本轮又输给了成都蓉城，在最近5轮比赛中他们仅仅取得了2胜3负的战绩，而同期山东泰山的战绩是4胜1平。　　泰山队追平武汉三镇，和武汉三镇掉链子有关，但另一个重要的原因是泰山队自己没有放弃，这场比赛和第22轮对阵国安的比赛，都充分展现了泰山的求胜欲望和不放弃精神。　　更让人欣慰的是，泰山队终于迎来了整齐的阵容，也让他们在随后12场比赛中有了更充足的底气。在本场比赛中，郑铮以275场成为球队队史出场最多球员。　　“对于球队来说，获得胜利是可喜的，剩下的比赛，我们要更好地做好自己，继续努力。”谈及争冠的话题时，郝伟仍旧比较低调。 
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/71/w580h291/20221031/117e-e8e22f21c0c47b977162f2c691bfe694.gif	　　记者陈永报道 中超第二轮，山东泰山不敌河南嵩山龙门，从那场比赛之后，泰山队就一直落后于武汉三镇，在随后20轮的比赛中，泰山队苦苦追赶，最终在这一轮补赛中凭借3比1战胜实力强劲的上海海港追平了武汉三镇，至此，泰山队用了整整20轮比赛才和武汉三镇回到了同一条起跑线。追平武汉三镇的同时，也彻底打破了上海海港夺冠的希望，最后12轮比赛，冠军之争恐怕不会再有介入者了。　　本场比赛，山东泰山队延续了和上一场完全一样的首发阵容，门将王大雷，后卫宋龙、郑铮、石柯和李海龙，中场孙准浩和莫伊塞斯，两个边路是陈蒲和刘洋，前锋郭田雨和克雷桑。不过，球迷的关注点似乎不在这里，他们看的是替补名单：费莱尼、贾德松、吴兴涵、刘彬彬、吉翔、金敬道，这都是上个赛季泰山队的主力球员，此外韩镕泽、张弛、齐天羽、段刘愚也都是此前出场较多的球员。“妥妥的一套可以打中超的阵容。”泰山球迷说。　　由于海港也有较强的实力，开场之后双方互有攻守，都制造了一定的威胁，但对球门的威胁，海港更优于泰山，其中比赛第27分钟武磊的头球势大力沉，结果击中了横梁，比赛第39分钟，武磊再次形成单刀，好在王大雷阻止了他的射门。　　面对场上的劣势，比赛第38分钟，郝伟就用费莱尼换下了郭田雨，这也是郝伟少有的在上半场便进行的换人。　　上半场补时阶段，泰山队打出快速反击，莫伊塞斯、李海龙和克雷桑配合，克雷桑下底传中，遗憾的是，中路包抄的莫伊塞斯没有能够把球打进，泰山队也错失了进球的绝佳良机。在上半场，山东泰山和上海海港控球率相似，但射门次数方面泰山4比6落后，射正1比3落后，角球0比3落后，整体上还是处于劣势的。　　下半场59分钟，泰山队第二次换人：吴兴涵和吉翔换下了陈蒲和刘洋。第60分钟，神奇的一幕到来，克雷桑、莫伊塞斯配合，费莱尼右路跟进射门被颜骏凌挡出，左路跟进的吴兴涵在极小的角度挑射，皮球击中立柱弹进网内，泰山队取得了1比0的领先优势。　　这是吴兴涵复出之后的第二场比赛，此时距离他本场比赛替补出场只有一分多钟的时间，而在上一场比赛中，吴兴涵也只是临近补时才替补出场的，换言之，吴兴涵复出之后踢了不到10分钟的时间便取得了进球。　　吴兴涵和贾德松是在上一场比赛中同时复出的，贾德松受伤时间较短，他复出之后的状态更容易调整，而吴兴涵治疗和康复的时间接近一年，他的状态显然也是让人担心的，但在第一场复出的比赛中吴兴涵就表现出不错的球感，这场比赛的进球也说明他的技术状态是让人满意的。　　比赛第76分钟，克雷桑带球突进，随后和莫伊塞斯做了一个配合，突入禁区的克雷桑形成单刀轻松破门，这是克雷桑连续5场比赛进球。不过很快，上海海港就由武磊追回一球。　　贾德松是在比赛第86分钟替补出场的，和他一起替补出场的是刘彬彬，有意思的是，不到一分钟的时间，泰山队又进球了：第87分钟，吉翔开大脚，海港球员防守失误，克雷桑直接形成了单刀并把皮球轻松打进，泰山队3比1锁定胜局。　　在最近5轮连续进球中，克雷桑有三个梅开二度，至此，这5轮连续进球也让克雷桑追平了此前8轮的连续进球数：8球。　　对于换人，郝伟表示都是队员们的努力，他只是做了一个过程，同时他也盛赞了吴兴涵的状态：“吴兴涵从伤病到复出用了一年的时间，他今天的表现对得起他这一年的努力康复。”谈到各踢半场好球泰山却能取胜的原因，郝伟表示：“双方确实各踢了半场好球，但我们更有取胜的欲望。”　　追平三镇，让2022赛季中超联赛的夺冠形势再次扑朔迷离起来，随后的12轮比赛，两队都要面对一些实力比较强劲的对手，武汉三镇方面要再次对阵浙江队，山东泰山也要再次对阵上海海港和上海申花，同时两队还有北京国安国安、沧州雄狮、成都蓉城等共同对手。鹿死谁手，尚未可知，但从另一个角度来讲，对于中超联赛的吸引力来说，争冠悬念的存在还是非常重要的。　　此外，这场比赛实际上破灭了海港夺冠的希望，他们和武汉三镇及山东泰山的积分差距都是13分，在只有12轮比赛的情况下，落后两支球队13分要想全部反超，难度实在太大。　　事实上，山东泰山这一路追赶三镇也非常不易，在第一阶段的10轮比赛中，山东泰山取得了历史同期第三好的成绩，仅仅比最好成绩少1分，但当时泰山队仍旧落后武汉三镇4分，而从第11轮开始，泰山队也一度输给申花，理论上的积分差距达到了7分。不过，武汉三镇随后接连输给了沧州雄狮和浙江队，本轮又输给了成都蓉城，在最近5轮比赛中他们仅仅取得了2胜3负的战绩，而同期山东泰山的战绩是4胜1平。　　泰山队追平武汉三镇，和武汉三镇掉链子有关，但另一个重要的原因是泰山队自己没有放弃，这场比赛和第22轮对阵国安的比赛，都充分展现了泰山的求胜欲望和不放弃精神。　　更让人欣慰的是，泰山队终于迎来了整齐的阵容，也让他们在随后12场比赛中有了更充足的底气。在本场比赛中，郑铮以275场成为球队队史出场最多球员。　　“对于球队来说，获得胜利是可喜的，剩下的比赛，我们要更好地做好自己，继续努力。”谈及争冠的话题时，郝伟仍旧比较低调。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20221031/93f5-39375f343f11b0b9bbf4d20ab29d6412.png	　　记者陈永报道 中超第二轮，山东泰山不敌河南嵩山龙门，从那场比赛之后，泰山队就一直落后于武汉三镇，在随后20轮的比赛中，泰山队苦苦追赶，最终在这一轮补赛中凭借3比1战胜实力强劲的上海海港追平了武汉三镇，至此，泰山队用了整整20轮比赛才和武汉三镇回到了同一条起跑线。追平武汉三镇的同时，也彻底打破了上海海港夺冠的希望，最后12轮比赛，冠军之争恐怕不会再有介入者了。　　本场比赛，山东泰山队延续了和上一场完全一样的首发阵容，门将王大雷，后卫宋龙、郑铮、石柯和李海龙，中场孙准浩和莫伊塞斯，两个边路是陈蒲和刘洋，前锋郭田雨和克雷桑。不过，球迷的关注点似乎不在这里，他们看的是替补名单：费莱尼、贾德松、吴兴涵、刘彬彬、吉翔、金敬道，这都是上个赛季泰山队的主力球员，此外韩镕泽、张弛、齐天羽、段刘愚也都是此前出场较多的球员。“妥妥的一套可以打中超的阵容。”泰山球迷说。　　由于海港也有较强的实力，开场之后双方互有攻守，都制造了一定的威胁，但对球门的威胁，海港更优于泰山，其中比赛第27分钟武磊的头球势大力沉，结果击中了横梁，比赛第39分钟，武磊再次形成单刀，好在王大雷阻止了他的射门。　　面对场上的劣势，比赛第38分钟，郝伟就用费莱尼换下了郭田雨，这也是郝伟少有的在上半场便进行的换人。　　上半场补时阶段，泰山队打出快速反击，莫伊塞斯、李海龙和克雷桑配合，克雷桑下底传中，遗憾的是，中路包抄的莫伊塞斯没有能够把球打进，泰山队也错失了进球的绝佳良机。在上半场，山东泰山和上海海港控球率相似，但射门次数方面泰山4比6落后，射正1比3落后，角球0比3落后，整体上还是处于劣势的。　　下半场59分钟，泰山队第二次换人：吴兴涵和吉翔换下了陈蒲和刘洋。第60分钟，神奇的一幕到来，克雷桑、莫伊塞斯配合，费莱尼右路跟进射门被颜骏凌挡出，左路跟进的吴兴涵在极小的角度挑射，皮球击中立柱弹进网内，泰山队取得了1比0的领先优势。　　这是吴兴涵复出之后的第二场比赛，此时距离他本场比赛替补出场只有一分多钟的时间，而在上一场比赛中，吴兴涵也只是临近补时才替补出场的，换言之，吴兴涵复出之后踢了不到10分钟的时间便取得了进球。　　吴兴涵和贾德松是在上一场比赛中同时复出的，贾德松受伤时间较短，他复出之后的状态更容易调整，而吴兴涵治疗和康复的时间接近一年，他的状态显然也是让人担心的，但在第一场复出的比赛中吴兴涵就表现出不错的球感，这场比赛的进球也说明他的技术状态是让人满意的。　　比赛第76分钟，克雷桑带球突进，随后和莫伊塞斯做了一个配合，突入禁区的克雷桑形成单刀轻松破门，这是克雷桑连续5场比赛进球。不过很快，上海海港就由武磊追回一球。　　贾德松是在比赛第86分钟替补出场的，和他一起替补出场的是刘彬彬，有意思的是，不到一分钟的时间，泰山队又进球了：第87分钟，吉翔开大脚，海港球员防守失误，克雷桑直接形成了单刀并把皮球轻松打进，泰山队3比1锁定胜局。　　在最近5轮连续进球中，克雷桑有三个梅开二度，至此，这5轮连续进球也让克雷桑追平了此前8轮的连续进球数：8球。　　对于换人，郝伟表示都是队员们的努力，他只是做了一个过程，同时他也盛赞了吴兴涵的状态：“吴兴涵从伤病到复出用了一年的时间，他今天的表现对得起他这一年的努力康复。”谈到各踢半场好球泰山却能取胜的原因，郝伟表示：“双方确实各踢了半场好球，但我们更有取胜的欲望。”　　追平三镇，让2022赛季中超联赛的夺冠形势再次扑朔迷离起来，随后的12轮比赛，两队都要面对一些实力比较强劲的对手，武汉三镇方面要再次对阵浙江队，山东泰山也要再次对阵上海海港和上海申花，同时两队还有北京国安国安、沧州雄狮、成都蓉城等共同对手。鹿死谁手，尚未可知，但从另一个角度来讲，对于中超联赛的吸引力来说，争冠悬念的存在还是非常重要的。　　此外，这场比赛实际上破灭了海港夺冠的希望，他们和武汉三镇及山东泰山的积分差距都是13分，在只有12轮比赛的情况下，落后两支球队13分要想全部反超，难度实在太大。　　事实上，山东泰山这一路追赶三镇也非常不易，在第一阶段的10轮比赛中，山东泰山取得了历史同期第三好的成绩，仅仅比最好成绩少1分，但当时泰山队仍旧落后武汉三镇4分，而从第11轮开始，泰山队也一度输给申花，理论上的积分差距达到了7分。不过，武汉三镇随后接连输给了沧州雄狮和浙江队，本轮又输给了成都蓉城，在最近5轮比赛中他们仅仅取得了2胜3负的战绩，而同期山东泰山的战绩是4胜1平。　　泰山队追平武汉三镇，和武汉三镇掉链子有关，但另一个重要的原因是泰山队自己没有放弃，这场比赛和第22轮对阵国安的比赛，都充分展现了泰山的求胜欲望和不放弃精神。　　更让人欣慰的是，泰山队终于迎来了整齐的阵容，也让他们在随后12场比赛中有了更充足的底气。在本场比赛中，郑铮以275场成为球队队史出场最多球员。　　“对于球队来说，获得胜利是可喜的，剩下的比赛，我们要更好地做好自己，继续努力。”谈及争冠的话题时，郝伟仍旧比较低调。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/36/w550h286/20221031/dd92-c9db02d0061bedd7b54219708d854875.jpg	　　记者陈永报道 中超第二轮，山东泰山不敌河南嵩山龙门，从那场比赛之后，泰山队就一直落后于武汉三镇，在随后20轮的比赛中，泰山队苦苦追赶，最终在这一轮补赛中凭借3比1战胜实力强劲的上海海港追平了武汉三镇，至此，泰山队用了整整20轮比赛才和武汉三镇回到了同一条起跑线。追平武汉三镇的同时，也彻底打破了上海海港夺冠的希望，最后12轮比赛，冠军之争恐怕不会再有介入者了。　　本场比赛，山东泰山队延续了和上一场完全一样的首发阵容，门将王大雷，后卫宋龙、郑铮、石柯和李海龙，中场孙准浩和莫伊塞斯，两个边路是陈蒲和刘洋，前锋郭田雨和克雷桑。不过，球迷的关注点似乎不在这里，他们看的是替补名单：费莱尼、贾德松、吴兴涵、刘彬彬、吉翔、金敬道，这都是上个赛季泰山队的主力球员，此外韩镕泽、张弛、齐天羽、段刘愚也都是此前出场较多的球员。“妥妥的一套可以打中超的阵容。”泰山球迷说。　　由于海港也有较强的实力，开场之后双方互有攻守，都制造了一定的威胁，但对球门的威胁，海港更优于泰山，其中比赛第27分钟武磊的头球势大力沉，结果击中了横梁，比赛第39分钟，武磊再次形成单刀，好在王大雷阻止了他的射门。　　面对场上的劣势，比赛第38分钟，郝伟就用费莱尼换下了郭田雨，这也是郝伟少有的在上半场便进行的换人。　　上半场补时阶段，泰山队打出快速反击，莫伊塞斯、李海龙和克雷桑配合，克雷桑下底传中，遗憾的是，中路包抄的莫伊塞斯没有能够把球打进，泰山队也错失了进球的绝佳良机。在上半场，山东泰山和上海海港控球率相似，但射门次数方面泰山4比6落后，射正1比3落后，角球0比3落后，整体上还是处于劣势的。　　下半场59分钟，泰山队第二次换人：吴兴涵和吉翔换下了陈蒲和刘洋。第60分钟，神奇的一幕到来，克雷桑、莫伊塞斯配合，费莱尼右路跟进射门被颜骏凌挡出，左路跟进的吴兴涵在极小的角度挑射，皮球击中立柱弹进网内，泰山队取得了1比0的领先优势。　　这是吴兴涵复出之后的第二场比赛，此时距离他本场比赛替补出场只有一分多钟的时间，而在上一场比赛中，吴兴涵也只是临近补时才替补出场的，换言之，吴兴涵复出之后踢了不到10分钟的时间便取得了进球。　　吴兴涵和贾德松是在上一场比赛中同时复出的，贾德松受伤时间较短，他复出之后的状态更容易调整，而吴兴涵治疗和康复的时间接近一年，他的状态显然也是让人担心的，但在第一场复出的比赛中吴兴涵就表现出不错的球感，这场比赛的进球也说明他的技术状态是让人满意的。　　比赛第76分钟，克雷桑带球突进，随后和莫伊塞斯做了一个配合，突入禁区的克雷桑形成单刀轻松破门，这是克雷桑连续5场比赛进球。不过很快，上海海港就由武磊追回一球。　　贾德松是在比赛第86分钟替补出场的，和他一起替补出场的是刘彬彬，有意思的是，不到一分钟的时间，泰山队又进球了：第87分钟，吉翔开大脚，海港球员防守失误，克雷桑直接形成了单刀并把皮球轻松打进，泰山队3比1锁定胜局。　　在最近5轮连续进球中，克雷桑有三个梅开二度，至此，这5轮连续进球也让克雷桑追平了此前8轮的连续进球数：8球。　　对于换人，郝伟表示都是队员们的努力，他只是做了一个过程，同时他也盛赞了吴兴涵的状态：“吴兴涵从伤病到复出用了一年的时间，他今天的表现对得起他这一年的努力康复。”谈到各踢半场好球泰山却能取胜的原因，郝伟表示：“双方确实各踢了半场好球，但我们更有取胜的欲望。”　　追平三镇，让2022赛季中超联赛的夺冠形势再次扑朔迷离起来，随后的12轮比赛，两队都要面对一些实力比较强劲的对手，武汉三镇方面要再次对阵浙江队，山东泰山也要再次对阵上海海港和上海申花，同时两队还有北京国安国安、沧州雄狮、成都蓉城等共同对手。鹿死谁手，尚未可知，但从另一个角度来讲，对于中超联赛的吸引力来说，争冠悬念的存在还是非常重要的。　　此外，这场比赛实际上破灭了海港夺冠的希望，他们和武汉三镇及山东泰山的积分差距都是13分，在只有12轮比赛的情况下，落后两支球队13分要想全部反超，难度实在太大。　　事实上，山东泰山这一路追赶三镇也非常不易，在第一阶段的10轮比赛中，山东泰山取得了历史同期第三好的成绩，仅仅比最好成绩少1分，但当时泰山队仍旧落后武汉三镇4分，而从第11轮开始，泰山队也一度输给申花，理论上的积分差距达到了7分。不过，武汉三镇随后接连输给了沧州雄狮和浙江队，本轮又输给了成都蓉城，在最近5轮比赛中他们仅仅取得了2胜3负的战绩，而同期山东泰山的战绩是4胜1平。　　泰山队追平武汉三镇，和武汉三镇掉链子有关，但另一个重要的原因是泰山队自己没有放弃，这场比赛和第22轮对阵国安的比赛，都充分展现了泰山的求胜欲望和不放弃精神。　　更让人欣慰的是，泰山队终于迎来了整齐的阵容，也让他们在随后12场比赛中有了更充足的底气。在本场比赛中，郑铮以275场成为球队队史出场最多球员。　　“对于球队来说，获得胜利是可喜的，剩下的比赛，我们要更好地做好自己，继续努力。”谈及争冠的话题时，郝伟仍旧比较低调。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/511/w550h761/20221031/b953-cfd541d6976409546648ee596838fb43.jpg	　　记者陈永报道 中超第二轮，山东泰山不敌河南嵩山龙门，从那场比赛之后，泰山队就一直落后于武汉三镇，在随后20轮的比赛中，泰山队苦苦追赶，最终在这一轮补赛中凭借3比1战胜实力强劲的上海海港追平了武汉三镇，至此，泰山队用了整整20轮比赛才和武汉三镇回到了同一条起跑线。追平武汉三镇的同时，也彻底打破了上海海港夺冠的希望，最后12轮比赛，冠军之争恐怕不会再有介入者了。　　本场比赛，山东泰山队延续了和上一场完全一样的首发阵容，门将王大雷，后卫宋龙、郑铮、石柯和李海龙，中场孙准浩和莫伊塞斯，两个边路是陈蒲和刘洋，前锋郭田雨和克雷桑。不过，球迷的关注点似乎不在这里，他们看的是替补名单：费莱尼、贾德松、吴兴涵、刘彬彬、吉翔、金敬道，这都是上个赛季泰山队的主力球员，此外韩镕泽、张弛、齐天羽、段刘愚也都是此前出场较多的球员。“妥妥的一套可以打中超的阵容。”泰山球迷说。　　由于海港也有较强的实力，开场之后双方互有攻守，都制造了一定的威胁，但对球门的威胁，海港更优于泰山，其中比赛第27分钟武磊的头球势大力沉，结果击中了横梁，比赛第39分钟，武磊再次形成单刀，好在王大雷阻止了他的射门。　　面对场上的劣势，比赛第38分钟，郝伟就用费莱尼换下了郭田雨，这也是郝伟少有的在上半场便进行的换人。　　上半场补时阶段，泰山队打出快速反击，莫伊塞斯、李海龙和克雷桑配合，克雷桑下底传中，遗憾的是，中路包抄的莫伊塞斯没有能够把球打进，泰山队也错失了进球的绝佳良机。在上半场，山东泰山和上海海港控球率相似，但射门次数方面泰山4比6落后，射正1比3落后，角球0比3落后，整体上还是处于劣势的。　　下半场59分钟，泰山队第二次换人：吴兴涵和吉翔换下了陈蒲和刘洋。第60分钟，神奇的一幕到来，克雷桑、莫伊塞斯配合，费莱尼右路跟进射门被颜骏凌挡出，左路跟进的吴兴涵在极小的角度挑射，皮球击中立柱弹进网内，泰山队取得了1比0的领先优势。　　这是吴兴涵复出之后的第二场比赛，此时距离他本场比赛替补出场只有一分多钟的时间，而在上一场比赛中，吴兴涵也只是临近补时才替补出场的，换言之，吴兴涵复出之后踢了不到10分钟的时间便取得了进球。　　吴兴涵和贾德松是在上一场比赛中同时复出的，贾德松受伤时间较短，他复出之后的状态更容易调整，而吴兴涵治疗和康复的时间接近一年，他的状态显然也是让人担心的，但在第一场复出的比赛中吴兴涵就表现出不错的球感，这场比赛的进球也说明他的技术状态是让人满意的。　　比赛第76分钟，克雷桑带球突进，随后和莫伊塞斯做了一个配合，突入禁区的克雷桑形成单刀轻松破门，这是克雷桑连续5场比赛进球。不过很快，上海海港就由武磊追回一球。　　贾德松是在比赛第86分钟替补出场的，和他一起替补出场的是刘彬彬，有意思的是，不到一分钟的时间，泰山队又进球了：第87分钟，吉翔开大脚，海港球员防守失误，克雷桑直接形成了单刀并把皮球轻松打进，泰山队3比1锁定胜局。　　在最近5轮连续进球中，克雷桑有三个梅开二度，至此，这5轮连续进球也让克雷桑追平了此前8轮的连续进球数：8球。　　对于换人，郝伟表示都是队员们的努力，他只是做了一个过程，同时他也盛赞了吴兴涵的状态：“吴兴涵从伤病到复出用了一年的时间，他今天的表现对得起他这一年的努力康复。”谈到各踢半场好球泰山却能取胜的原因，郝伟表示：“双方确实各踢了半场好球，但我们更有取胜的欲望。”　　追平三镇，让2022赛季中超联赛的夺冠形势再次扑朔迷离起来，随后的12轮比赛，两队都要面对一些实力比较强劲的对手，武汉三镇方面要再次对阵浙江队，山东泰山也要再次对阵上海海港和上海申花，同时两队还有北京国安国安、沧州雄狮、成都蓉城等共同对手。鹿死谁手，尚未可知，但从另一个角度来讲，对于中超联赛的吸引力来说，争冠悬念的存在还是非常重要的。　　此外，这场比赛实际上破灭了海港夺冠的希望，他们和武汉三镇及山东泰山的积分差距都是13分，在只有12轮比赛的情况下，落后两支球队13分要想全部反超，难度实在太大。　　事实上，山东泰山这一路追赶三镇也非常不易，在第一阶段的10轮比赛中，山东泰山取得了历史同期第三好的成绩，仅仅比最好成绩少1分，但当时泰山队仍旧落后武汉三镇4分，而从第11轮开始，泰山队也一度输给申花，理论上的积分差距达到了7分。不过，武汉三镇随后接连输给了沧州雄狮和浙江队，本轮又输给了成都蓉城，在最近5轮比赛中他们仅仅取得了2胜3负的战绩，而同期山东泰山的战绩是4胜1平。　　泰山队追平武汉三镇，和武汉三镇掉链子有关，但另一个重要的原因是泰山队自己没有放弃，这场比赛和第22轮对阵国安的比赛，都充分展现了泰山的求胜欲望和不放弃精神。　　更让人欣慰的是，泰山队终于迎来了整齐的阵容，也让他们在随后12场比赛中有了更充足的底气。在本场比赛中，郑铮以275场成为球队队史出场最多球员。　　“对于球队来说，获得胜利是可喜的，剩下的比赛，我们要更好地做好自己，继续努力。”谈及争冠的话题时，郝伟仍旧比较低调。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20221031/9202-e1136574bf2df499352f26ff80ee0e0f.jpg	　　记者陈永报道 中超第二轮，山东泰山不敌河南嵩山龙门，从那场比赛之后，泰山队就一直落后于武汉三镇，在随后20轮的比赛中，泰山队苦苦追赶，最终在这一轮补赛中凭借3比1战胜实力强劲的上海海港追平了武汉三镇，至此，泰山队用了整整20轮比赛才和武汉三镇回到了同一条起跑线。追平武汉三镇的同时，也彻底打破了上海海港夺冠的希望，最后12轮比赛，冠军之争恐怕不会再有介入者了。　　本场比赛，山东泰山队延续了和上一场完全一样的首发阵容，门将王大雷，后卫宋龙、郑铮、石柯和李海龙，中场孙准浩和莫伊塞斯，两个边路是陈蒲和刘洋，前锋郭田雨和克雷桑。不过，球迷的关注点似乎不在这里，他们看的是替补名单：费莱尼、贾德松、吴兴涵、刘彬彬、吉翔、金敬道，这都是上个赛季泰山队的主力球员，此外韩镕泽、张弛、齐天羽、段刘愚也都是此前出场较多的球员。“妥妥的一套可以打中超的阵容。”泰山球迷说。　　由于海港也有较强的实力，开场之后双方互有攻守，都制造了一定的威胁，但对球门的威胁，海港更优于泰山，其中比赛第27分钟武磊的头球势大力沉，结果击中了横梁，比赛第39分钟，武磊再次形成单刀，好在王大雷阻止了他的射门。　　面对场上的劣势，比赛第38分钟，郝伟就用费莱尼换下了郭田雨，这也是郝伟少有的在上半场便进行的换人。　　上半场补时阶段，泰山队打出快速反击，莫伊塞斯、李海龙和克雷桑配合，克雷桑下底传中，遗憾的是，中路包抄的莫伊塞斯没有能够把球打进，泰山队也错失了进球的绝佳良机。在上半场，山东泰山和上海海港控球率相似，但射门次数方面泰山4比6落后，射正1比3落后，角球0比3落后，整体上还是处于劣势的。　　下半场59分钟，泰山队第二次换人：吴兴涵和吉翔换下了陈蒲和刘洋。第60分钟，神奇的一幕到来，克雷桑、莫伊塞斯配合，费莱尼右路跟进射门被颜骏凌挡出，左路跟进的吴兴涵在极小的角度挑射，皮球击中立柱弹进网内，泰山队取得了1比0的领先优势。　　这是吴兴涵复出之后的第二场比赛，此时距离他本场比赛替补出场只有一分多钟的时间，而在上一场比赛中，吴兴涵也只是临近补时才替补出场的，换言之，吴兴涵复出之后踢了不到10分钟的时间便取得了进球。　　吴兴涵和贾德松是在上一场比赛中同时复出的，贾德松受伤时间较短，他复出之后的状态更容易调整，而吴兴涵治疗和康复的时间接近一年，他的状态显然也是让人担心的，但在第一场复出的比赛中吴兴涵就表现出不错的球感，这场比赛的进球也说明他的技术状态是让人满意的。　　比赛第76分钟，克雷桑带球突进，随后和莫伊塞斯做了一个配合，突入禁区的克雷桑形成单刀轻松破门，这是克雷桑连续5场比赛进球。不过很快，上海海港就由武磊追回一球。　　贾德松是在比赛第86分钟替补出场的，和他一起替补出场的是刘彬彬，有意思的是，不到一分钟的时间，泰山队又进球了：第87分钟，吉翔开大脚，海港球员防守失误，克雷桑直接形成了单刀并把皮球轻松打进，泰山队3比1锁定胜局。　　在最近5轮连续进球中，克雷桑有三个梅开二度，至此，这5轮连续进球也让克雷桑追平了此前8轮的连续进球数：8球。　　对于换人，郝伟表示都是队员们的努力，他只是做了一个过程，同时他也盛赞了吴兴涵的状态：“吴兴涵从伤病到复出用了一年的时间，他今天的表现对得起他这一年的努力康复。”谈到各踢半场好球泰山却能取胜的原因，郝伟表示：“双方确实各踢了半场好球，但我们更有取胜的欲望。”　　追平三镇，让2022赛季中超联赛的夺冠形势再次扑朔迷离起来，随后的12轮比赛，两队都要面对一些实力比较强劲的对手，武汉三镇方面要再次对阵浙江队，山东泰山也要再次对阵上海海港和上海申花，同时两队还有北京国安国安、沧州雄狮、成都蓉城等共同对手。鹿死谁手，尚未可知，但从另一个角度来讲，对于中超联赛的吸引力来说，争冠悬念的存在还是非常重要的。　　此外，这场比赛实际上破灭了海港夺冠的希望，他们和武汉三镇及山东泰山的积分差距都是13分，在只有12轮比赛的情况下，落后两支球队13分要想全部反超，难度实在太大。　　事实上，山东泰山这一路追赶三镇也非常不易，在第一阶段的10轮比赛中，山东泰山取得了历史同期第三好的成绩，仅仅比最好成绩少1分，但当时泰山队仍旧落后武汉三镇4分，而从第11轮开始，泰山队也一度输给申花，理论上的积分差距达到了7分。不过，武汉三镇随后接连输给了沧州雄狮和浙江队，本轮又输给了成都蓉城，在最近5轮比赛中他们仅仅取得了2胜3负的战绩，而同期山东泰山的战绩是4胜1平。　　泰山队追平武汉三镇，和武汉三镇掉链子有关，但另一个重要的原因是泰山队自己没有放弃，这场比赛和第22轮对阵国安的比赛，都充分展现了泰山的求胜欲望和不放弃精神。　　更让人欣慰的是，泰山队终于迎来了整齐的阵容，也让他们在随后12场比赛中有了更充足的底气。在本场比赛中，郑铮以275场成为球队队史出场最多球员。　　“对于球队来说，获得胜利是可喜的，剩下的比赛，我们要更好地做好自己，继续努力。”谈及争冠的话题时，郝伟仍旧比较低调。 
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
