http://sports.sina.com.cn/others/fish/gear/2019-12-03/doc-iihnzhfz3390947.shtml
一寸长一寸强，冬钓用长竿还是用短竿？老司机这番话让我长见识了_装备_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-03
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	一寸长一寸强，冬钓用长竿还是用短竿？老司机这番话让我长见识了_装备_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	一寸长一寸强，冬钓用长竿还是用短竿？老司机这番话让我长见识了_装备_新浪竞技风暴_新浪网
http://n.sinaimg.cn/sinacn20191203ac/74/w492h382/20191203/15de-ikcaces0409626.jpg	提到钓竿，可能对于痴迷钓鱼的老司机来说，最少也有五六根，多则十几根也正常！毕竟在不同的环境，不同的鱼情下，所用的鱼竿也不一样。就比如在冬钓过程中，有人觉得用长竿好，但也有人认为用短竿更合适，那到底怎么选择才最合理呢？一、首先了解鱼的生活习性其实要想知道，这个季节钓鱼用长竿还是用短竿，首先你得了解鱼的生活习性，这就好比打战一样，必须知道敌方处在什么位置，所谓“知己知彼，才能百战不殆”，钓鱼也是一样。由于冬季水温比较低，大多数鱼种基本都往深水区跑，因为水越深，它的温度也就越高，当然这只是根据鱼的趋温性来决定。除此之外，钓友还可以根据鱼的摄食习惯来选钓位，虽然深水区温度高，可它的食物来源以及溶氧量却没有浅水区丰富，所以综合这两点，可以得出深浅交界处才是这个季节的黄金钓位，当然也可理解为“鱼道”。二、长短鱼竿的灵活运用当钓者了解到鱼的生活习性之后，就可以找到一个合适的钓位，并且根据钓点处的水深来正确选择鱼竿长度了。就比如阴天作钓时，由于水温低，大多数鱼只会待在深水区，所以这时就应该选用长竿来作钓，可若是连续多日晴天，浅水区的水温上升比较快，这时就可以适当用短竿来作钓。另外在这个季节作钓鲫鱼，也可将钓位选择在水草旁，毕竟这里食物来源较为丰富，而且溶氧量也要比其他地方高，只是需要注意，如果水面和水底有比较茂盛的水草，在短竿没办法作钓下去的情况下，那就只能用长竿了。当然还有一种情况也可使用长竿作钓，那就是左右两边的钓友，钓得比较深，比较远时，所谓一寸长一寸强，说的就是这个意思。综上所讲述的正是：冬季野钓，用长竿或用短竿作钓时的一些基本技巧，以及需要注意的相关事项，当然如果你对此有不同的观点，也还请多多指教与提醒！
//n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
