https://sports.sina.com.cn/o/e/2020-02-19/doc-iimxyqvz4100584.shtml
丝绸之路上的一颗绿色明珠——历史悠久的甘肃山丹马场_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2020-02-19
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	丝绸之路上的一颗绿色明珠——历史悠久的甘肃山丹马场_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	丝绸之路上的一颗绿色明珠——历史悠久的甘肃山丹马场_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/25/w550h275/20200219/f1ba-iprtayz6382791.jpg	　　在甘肃河西走廊中部的山丹县城南50多公里外的祁连山冷龙岭北麓，有一片水草丰美，一望无际的山地大草原。近看绿草如茵，野花朵朵，远眺似绿色海洋，波浪起伏，这就是古老的大马营草原（滩）。历史上著名的山丹军马场就在此地。古时的军马场几乎没有边界，它东至永昌高古城堡，西至民乐永固堡，南屏祁连，北望张掖，处在祁连、焉支两山之间。如今的山丹马场依然地势开阔，跨于甘青两省，毗邻三市（州）六县，总面积329 。54万亩。其中草原184.98万亩，耕地40.3万亩，林地80万亩，其他面积24.26万亩，海拔依山势逐渐升高，在2420~4933米之间。　　马场现在的面积约等于两个香港，属大陆性气候类型，按海拔高度分为干旱、半干旱、半湿润、湿润4个气候区。马场境内河流、湖泊、山川、森林、峡谷、草原、农田交错分布，蓝天下映着祁连白雪，绿色间遍布牛羊马匹成群，鸟雀飞翔，好似一块独立的生态园地，宛如镶嵌在丝绸之路上的一颗绿色明珠。　　山丹军马场历史悠久，蜚声中外。这里地势扩展，气候适宜，水草丰茂，是马匹繁衍、生长的理想场所。据《山丹县志》记载，删丹古城在焉支山谷地近钟山寺处，“以晓日出映，丹碧相间如‘删’字，又名删丹山，而县以此得名”。早在三千多年前，这里就已开始牧马，为月氏部族游牧地，后月氏败于匈奴，被迫西迁，匈奴浑邪王占据此地。从其“大马营”地名即可推测，这里曾是骑兵部队驻扎地。由于匈奴人屡屡东犯，威逼长安，西汉元狩二年（公元前121年），汉武帝派骠骑将军霍去病率大军西征匈奴，扩大汉朝疆域，占领焉支山，迫使匈奴人败退西迁并留下了千古悲歌：“失我祁连山，使我六畜不蕃息；失我焉支山，使我妇女无颜色。” 这里的焉支山，史书也作胭脂山，据说此山产一种红色颜料，可作为妇女的化妆品。因此便有“使我妇女无颜色。”一句。　　此后，西汉在河西走廊设武威、张掖、酒泉、敦煌四郡以经略西域，开辟丝绸之路。为保障国防，中央政府设马苑寺负责马政，在四郡分设牧师苑，即牧马场。当年河西走廊的四郡有66处牧师苑，30余万匹战马，其中以大马营草原为最，成为西汉最大的皇家牧师苑，从此，山丹军马场开启了它的辉煌历史。　　以后山丹军马场虽经朝代轮回，时代变迁，几度盛衰交替，虽六畜兼营，但其养马主业经久未变，都是作为历代皇家军马养殖和供给基地。人们在此立马王庙，把马当神灵敬供。早期，军马场以当地蒙古马为基础，又不断引进各种西域良马，杂交培育出的山丹马因体形匀称，雄健膘悍，能耐粗饲，适应性好，速度快，持久力强而驰名天下，横行万里。　　站在这里，远眺祁连，近看草原，仿佛依稀看得见当年万马奔腾，蹄声如雷的壮观场景，不禁会使人浮想联翩，感慨万千！　　在漫长的历史时期，战马是重要的、不可或缺的战争工具，如同今日的高科技重型装备，其数量和质量不仅直接决定着军队的战斗力，也是国家强盛的重要标志。因此，历代政权都十分重视马业的发展，正常情况下，都会按时拨付充足的银两，也会选择精干的官吏担任各级马政官员。　　在不同历史时期，山丹马场也有不同数量的马匹供民用役使，这也许是当年最早的“军转民”的作法。　　2100多年来，山丹军马场一直是世界上最古老的单一组织。历史上曾随国运起伏而几经沧桑。　　北魏时，祁连山一带大片草原被皇家划为官牧地，牧马上百万匹。拓跋宏年间，更为鼎盛，仅山丹马场一处就牧马十万匹。　　隋炀帝时，巡视张掖，御驾焉支山大马营草滩，诏令在此设牧监，牧养官马，以备军需。　　唐朝，国力强盛，尚马之风盛行，朝廷将俘获的2000匹突厥马和3000匹隋朝马送至大马营草滩繁殖培育。太仆张景顺主持马政期间，管理有序，河西一带军马一度高达70万匹，杜甫亦作《天育骠骑歌》大赞张景顺，曰“当时四十万匹马，张公叹其材尽下”。　　历唐至宋，开辟与边疆少数民族的“茶马互市”， 以茶易马，大马营草滩等地也是重要的良马收养得。至西夏，马场一度废弃。　　元朝，专责马政的机构尚牧监设立，统管各地马场，山丹军马场再度复制。　　明太祖年间，朱元璋派兵克河西走廊，置大马营草滩为官办牧场，并以大马营为中心，在草滩边沿掘沟数百里，与民分界，此为大马营牧场场界首次划定。据史料，彼时有草场8913平方公里，骏马四万余匹。　　清朝沿袭旧制，大马营草滩被列为中央直属马场。清嘉庆6年（1801年），养马1.8万匹；道光18年（1838年），有马匹约2万匹；清末政治衰败，时局动荡，无暇顾及，马匹下降至几百匹。　　民国8年（1919年），军马场划归陆军部军牧司管辖。此后时期，战乱频繁，军阀割据，军马场地处偏远地区，中央政府鞭长莫及，偌大马场曾一度沦为地方军阀的私人牧场。民国29年（1940年），因抗战爆发，前线需要，几番周折，马场又收归国民政府管辖经营，称为大马营军牧场。1943年宋涛被正式任命为场长，授少将军衔。1946年，山丹军牧场变更为“联合勤务总司令部山丹军牧场”，有马上万匹。　　1949年新中国成立前夜，8月26日兰州解放，人民解放大军旋即途径河西走廊挥师新疆。9月，第一野战军奉毛泽东和中央军委电令：“要完整无缺地把玉门油矿和大马营军马场接收下来。”一野第二兵团即派得力人员接管军马场。当时驻守军马场的国军仍有军官81人，士兵524人，军马近万匹，他们在经过一番激烈争议后，随即于9月21日宣布起义投诚。从此山丹军马场焕发新姿，纳入人民解放军后勤基地序列。次年更名为“西北军区后勤军牧部山丹军牧场”。此后多年军马场一直归属军队管理，建制为正师级单位，下辖7个分场及众多专业分队。值得一提的是，当年起义的一批官兵不仅成为首批新的军马场的建设者和管理者，他们当中也涌现出许多突出贡献者和专业技师。　　1952年，依据当地群众意见，西北军政委员会报经政务院批准，从山丹军马场界内划出150万亩草场，归周边群众放牧。1954年8月，遵照中央军委决定，全体干部、战士就地集体转业，马场实现军内企业化管理，现役军人改为军工，供给制改为工资制。1957年3月，总后勤部把山丹军马场交由农垦部管理，更名为“国营山丹牧场”。　　一直以来，山丹军马场是我国乃至亚洲规模最大的军马繁育基地，也曾是我军最大军马的繁育基地和粮油肉生产基地。这里的山丹马也是驮、乘、挽用的良骥。在原苏联顿河马场解体后，也就成为世界上历史最悠久，世界第一大马场。最盛时曾有各种良马10多万匹，还兼有其他牲畜无数。　　20世纪70年代，我军实现部队运动装备骡马化时，山丹军马场为全军提供了约三分之二的军马，其养殖规模可见一斑。　　斗转星移，时光荏苒，随着骑兵兵种逐渐退出历史舞台和中国改革开放的大趋势，2001年9月，山丹马场整体移交中国牧工商（集团）总公司管理；2013年7月，作为二级企业由中国农业发展集团直接管理。实现了由军队保障型企业向社会化企业的转变，现为甘肃张掖市规模最大的中央驻地方企业，也是国家第一批认可的“中华老字号”企业。　　1997年始，马场与多家高等院校及研究单位合作，以山丹马做母本，引进良种公马，有阿拉伯马、英纯血马、顿河马、奥尔洛夫马等，进行杂交改良，培育出新的阿丹、顿丹、英丹、奥丹等杂交马种，并于2012年通过汗血马冷冻精液培育出汗丹马，使马匹家族不断扩大。　　大马营草原由于海拔高，周围林草覆盖，夏季绿草如茵，气候凉爽宜人。这里在历史上不仅为我国历代良马的培育做出了重大贡献，同时也有效地保护了当地的生态环境。如今的马场已经由单纯养马转向多种经营。目前，马场有马1000多匹，其中三分之一用于旅游，其余马匹用于提取血清，制药或制化妝品用。夏季可举行骑马旅游、野营、赛马或马术表演等，并供游客游览自然风景名胜。军马场也是理想的塞上影视场地，自《牧马人》《蒙根花》《文成公主》《王昭君》《和平年代》《红色康拜因》等30多部影视片在此拍摄并播出后，其名声大振，成为我国重要的影视胜地。也是近年避暑旅游者和摄影者的爱好之地。　　作者：车安宁，原甘肃省地方史志办副主任，甘肃省政府参事        文章内容来源：中尼文旅
//n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
