https://sports.sina.com.cn/chess/xiangqi/2022-11-20/doc-imqqsmrp6884610.shtml
中外同下一盘棋 成都全球象棋双人赛开幕_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-20
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	中外同下一盘棋 成都全球象棋双人赛开幕_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	中外同下一盘棋 成都全球象棋双人赛开幕_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/52/w550h302/20221120/56f3-ffa657853a63e33f516fddf45589deef.jpg	　　文章转自公众号：中国象棋协会　　11月19日下午，2022年第五届“一带一路”成都全球象棋双人赛在成都望江宾馆开幕。作为棋城成都战略规划的重要一环，全球象棋双人赛再次吸引世界的目光。　　今年比赛以“阅中华·棋相融”为主题，来自12个国家和地区的32名棋手，包括郑惟桐、赵鑫鑫、蒋川、洪智、谢靖等特级大师在内，一起点燃这个周末的象棋盛宴。全球象棋双人赛自2017年创办以来，为全世界象棋爱好者搭建了交流平台，国际影响力与日俱增。　　舞蹈《象戏》　　锦江区副区长兰华娟致欢迎辞　　世界象棋联合会主席霍震霆通过视频致辞，他表示，象棋是中华文化的优秀代表，是中华民族千年文化的结晶，希望以象棋为纽带，以双人赛为舞台，让更多朋友参与象棋活动，弘扬中华文化。　　棋手代表孟辰、梁妍婷朗诵主题创作　　“阅中华·棋相融”　　境外国家协会代表通过视频　　祝贺双人赛开幕　　四川省体育局副局长朱明，中国象棋协会副主席、省棋协主席陈大清，市体育局机关党委书记杨慎微，锦江区副区长兰华娟共同为比赛开棋，四川省体育局副局长朱明宣布比赛开幕　　全球象棋双人赛是“棋城”成都围绕市委市政府建设“三城三都”、打造世界赛事名城战略目标，自主创办的世界级象棋比赛，也是世界象棋联合会主办的中外双人“同下一局棋”的创新赛事，促进了象棋文化的融通和发展。今年赛事迎来了第五届，大赛以“阅中华·棋相融”为主题，践行“中外同下一盘棋”初心，坚定文化自信，推动象棋的全球化发展，进一步促进成都世界赛事名城建设，弘扬中华优秀传统文化。　　本届比赛由世界象棋联合会、成都市人民政府主办，中国象棋协会、成都市体育局、锦江区人民政府承办，成都棋院、锦江区文体旅局、腾讯棋牌天天象棋、成都市棋类运动协会协办。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221120/4c6e-ee7e758db3ca6bcaa6cd64efce6565ce.jpg	　　文章转自公众号：中国象棋协会　　11月19日下午，2022年第五届“一带一路”成都全球象棋双人赛在成都望江宾馆开幕。作为棋城成都战略规划的重要一环，全球象棋双人赛再次吸引世界的目光。　　今年比赛以“阅中华·棋相融”为主题，来自12个国家和地区的32名棋手，包括郑惟桐、赵鑫鑫、蒋川、洪智、谢靖等特级大师在内，一起点燃这个周末的象棋盛宴。全球象棋双人赛自2017年创办以来，为全世界象棋爱好者搭建了交流平台，国际影响力与日俱增。　　舞蹈《象戏》　　锦江区副区长兰华娟致欢迎辞　　世界象棋联合会主席霍震霆通过视频致辞，他表示，象棋是中华文化的优秀代表，是中华民族千年文化的结晶，希望以象棋为纽带，以双人赛为舞台，让更多朋友参与象棋活动，弘扬中华文化。　　棋手代表孟辰、梁妍婷朗诵主题创作　　“阅中华·棋相融”　　境外国家协会代表通过视频　　祝贺双人赛开幕　　四川省体育局副局长朱明，中国象棋协会副主席、省棋协主席陈大清，市体育局机关党委书记杨慎微，锦江区副区长兰华娟共同为比赛开棋，四川省体育局副局长朱明宣布比赛开幕　　全球象棋双人赛是“棋城”成都围绕市委市政府建设“三城三都”、打造世界赛事名城战略目标，自主创办的世界级象棋比赛，也是世界象棋联合会主办的中外双人“同下一局棋”的创新赛事，促进了象棋文化的融通和发展。今年赛事迎来了第五届，大赛以“阅中华·棋相融”为主题，践行“中外同下一盘棋”初心，坚定文化自信，推动象棋的全球化发展，进一步促进成都世界赛事名城建设，弘扬中华优秀传统文化。　　本届比赛由世界象棋联合会、成都市人民政府主办，中国象棋协会、成都市体育局、锦江区人民政府承办，成都棋院、锦江区文体旅局、腾讯棋牌天天象棋、成都市棋类运动协会协办。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221120/0684-0576127864182a0856f4d8ff261acbbc.jpg	　　文章转自公众号：中国象棋协会　　11月19日下午，2022年第五届“一带一路”成都全球象棋双人赛在成都望江宾馆开幕。作为棋城成都战略规划的重要一环，全球象棋双人赛再次吸引世界的目光。　　今年比赛以“阅中华·棋相融”为主题，来自12个国家和地区的32名棋手，包括郑惟桐、赵鑫鑫、蒋川、洪智、谢靖等特级大师在内，一起点燃这个周末的象棋盛宴。全球象棋双人赛自2017年创办以来，为全世界象棋爱好者搭建了交流平台，国际影响力与日俱增。　　舞蹈《象戏》　　锦江区副区长兰华娟致欢迎辞　　世界象棋联合会主席霍震霆通过视频致辞，他表示，象棋是中华文化的优秀代表，是中华民族千年文化的结晶，希望以象棋为纽带，以双人赛为舞台，让更多朋友参与象棋活动，弘扬中华文化。　　棋手代表孟辰、梁妍婷朗诵主题创作　　“阅中华·棋相融”　　境外国家协会代表通过视频　　祝贺双人赛开幕　　四川省体育局副局长朱明，中国象棋协会副主席、省棋协主席陈大清，市体育局机关党委书记杨慎微，锦江区副区长兰华娟共同为比赛开棋，四川省体育局副局长朱明宣布比赛开幕　　全球象棋双人赛是“棋城”成都围绕市委市政府建设“三城三都”、打造世界赛事名城战略目标，自主创办的世界级象棋比赛，也是世界象棋联合会主办的中外双人“同下一局棋”的创新赛事，促进了象棋文化的融通和发展。今年赛事迎来了第五届，大赛以“阅中华·棋相融”为主题，践行“中外同下一盘棋”初心，坚定文化自信，推动象棋的全球化发展，进一步促进成都世界赛事名城建设，弘扬中华优秀传统文化。　　本届比赛由世界象棋联合会、成都市人民政府主办，中国象棋协会、成都市体育局、锦江区人民政府承办，成都棋院、锦江区文体旅局、腾讯棋牌天天象棋、成都市棋类运动协会协办。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/112/w550h362/20221120/9d51-952adc366d2e493fdc1ac9f3aa1de697.jpg	　　文章转自公众号：中国象棋协会　　11月19日下午，2022年第五届“一带一路”成都全球象棋双人赛在成都望江宾馆开幕。作为棋城成都战略规划的重要一环，全球象棋双人赛再次吸引世界的目光。　　今年比赛以“阅中华·棋相融”为主题，来自12个国家和地区的32名棋手，包括郑惟桐、赵鑫鑫、蒋川、洪智、谢靖等特级大师在内，一起点燃这个周末的象棋盛宴。全球象棋双人赛自2017年创办以来，为全世界象棋爱好者搭建了交流平台，国际影响力与日俱增。　　舞蹈《象戏》　　锦江区副区长兰华娟致欢迎辞　　世界象棋联合会主席霍震霆通过视频致辞，他表示，象棋是中华文化的优秀代表，是中华民族千年文化的结晶，希望以象棋为纽带，以双人赛为舞台，让更多朋友参与象棋活动，弘扬中华文化。　　棋手代表孟辰、梁妍婷朗诵主题创作　　“阅中华·棋相融”　　境外国家协会代表通过视频　　祝贺双人赛开幕　　四川省体育局副局长朱明，中国象棋协会副主席、省棋协主席陈大清，市体育局机关党委书记杨慎微，锦江区副区长兰华娟共同为比赛开棋，四川省体育局副局长朱明宣布比赛开幕　　全球象棋双人赛是“棋城”成都围绕市委市政府建设“三城三都”、打造世界赛事名城战略目标，自主创办的世界级象棋比赛，也是世界象棋联合会主办的中外双人“同下一局棋”的创新赛事，促进了象棋文化的融通和发展。今年赛事迎来了第五届，大赛以“阅中华·棋相融”为主题，践行“中外同下一盘棋”初心，坚定文化自信，推动象棋的全球化发展，进一步促进成都世界赛事名城建设，弘扬中华优秀传统文化。　　本届比赛由世界象棋联合会、成都市人民政府主办，中国象棋协会、成都市体育局、锦江区人民政府承办，成都棋院、锦江区文体旅局、腾讯棋牌天天象棋、成都市棋类运动协会协办。
//n.sinaimg.cn/sports/transform/212/w650h362/20221120/0423-efdc1057d3305074366b78e23ca4e3cd.png	中外同下一盘棋 成都全球象棋双人赛开幕_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/108/w550h358/20221120/6105-2cc133123bc5ea861dd00ab6d837e9b5.jpg	　　文章转自公众号：中国象棋协会　　11月19日下午，2022年第五届“一带一路”成都全球象棋双人赛在成都望江宾馆开幕。作为棋城成都战略规划的重要一环，全球象棋双人赛再次吸引世界的目光。　　今年比赛以“阅中华·棋相融”为主题，来自12个国家和地区的32名棋手，包括郑惟桐、赵鑫鑫、蒋川、洪智、谢靖等特级大师在内，一起点燃这个周末的象棋盛宴。全球象棋双人赛自2017年创办以来，为全世界象棋爱好者搭建了交流平台，国际影响力与日俱增。　　舞蹈《象戏》　　锦江区副区长兰华娟致欢迎辞　　世界象棋联合会主席霍震霆通过视频致辞，他表示，象棋是中华文化的优秀代表，是中华民族千年文化的结晶，希望以象棋为纽带，以双人赛为舞台，让更多朋友参与象棋活动，弘扬中华文化。　　棋手代表孟辰、梁妍婷朗诵主题创作　　“阅中华·棋相融”　　境外国家协会代表通过视频　　祝贺双人赛开幕　　四川省体育局副局长朱明，中国象棋协会副主席、省棋协主席陈大清，市体育局机关党委书记杨慎微，锦江区副区长兰华娟共同为比赛开棋，四川省体育局副局长朱明宣布比赛开幕　　全球象棋双人赛是“棋城”成都围绕市委市政府建设“三城三都”、打造世界赛事名城战略目标，自主创办的世界级象棋比赛，也是世界象棋联合会主办的中外双人“同下一局棋”的创新赛事，促进了象棋文化的融通和发展。今年赛事迎来了第五届，大赛以“阅中华·棋相融”为主题，践行“中外同下一盘棋”初心，坚定文化自信，推动象棋的全球化发展，进一步促进成都世界赛事名城建设，弘扬中华优秀传统文化。　　本届比赛由世界象棋联合会、成都市人民政府主办，中国象棋协会、成都市体育局、锦江区人民政府承办，成都棋院、锦江区文体旅局、腾讯棋牌天天象棋、成都市棋类运动协会协办。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/119/w550h369/20221120/1e1c-5c489a66d288e116cef34753324b8a84.png	　　文章转自公众号：中国象棋协会　　11月19日下午，2022年第五届“一带一路”成都全球象棋双人赛在成都望江宾馆开幕。作为棋城成都战略规划的重要一环，全球象棋双人赛再次吸引世界的目光。　　今年比赛以“阅中华·棋相融”为主题，来自12个国家和地区的32名棋手，包括郑惟桐、赵鑫鑫、蒋川、洪智、谢靖等特级大师在内，一起点燃这个周末的象棋盛宴。全球象棋双人赛自2017年创办以来，为全世界象棋爱好者搭建了交流平台，国际影响力与日俱增。　　舞蹈《象戏》　　锦江区副区长兰华娟致欢迎辞　　世界象棋联合会主席霍震霆通过视频致辞，他表示，象棋是中华文化的优秀代表，是中华民族千年文化的结晶，希望以象棋为纽带，以双人赛为舞台，让更多朋友参与象棋活动，弘扬中华文化。　　棋手代表孟辰、梁妍婷朗诵主题创作　　“阅中华·棋相融”　　境外国家协会代表通过视频　　祝贺双人赛开幕　　四川省体育局副局长朱明，中国象棋协会副主席、省棋协主席陈大清，市体育局机关党委书记杨慎微，锦江区副区长兰华娟共同为比赛开棋，四川省体育局副局长朱明宣布比赛开幕　　全球象棋双人赛是“棋城”成都围绕市委市政府建设“三城三都”、打造世界赛事名城战略目标，自主创办的世界级象棋比赛，也是世界象棋联合会主办的中外双人“同下一局棋”的创新赛事，促进了象棋文化的融通和发展。今年赛事迎来了第五届，大赛以“阅中华·棋相融”为主题，践行“中外同下一盘棋”初心，坚定文化自信，推动象棋的全球化发展，进一步促进成都世界赛事名城建设，弘扬中华优秀传统文化。　　本届比赛由世界象棋联合会、成都市人民政府主办，中国象棋协会、成都市体育局、锦江区人民政府承办，成都棋院、锦江区文体旅局、腾讯棋牌天天象棋、成都市棋类运动协会协办。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/139/w550h389/20221120/a372-0a39bdd4fccbe097e27be6a5632f7b6f.png	　　文章转自公众号：中国象棋协会　　11月19日下午，2022年第五届“一带一路”成都全球象棋双人赛在成都望江宾馆开幕。作为棋城成都战略规划的重要一环，全球象棋双人赛再次吸引世界的目光。　　今年比赛以“阅中华·棋相融”为主题，来自12个国家和地区的32名棋手，包括郑惟桐、赵鑫鑫、蒋川、洪智、谢靖等特级大师在内，一起点燃这个周末的象棋盛宴。全球象棋双人赛自2017年创办以来，为全世界象棋爱好者搭建了交流平台，国际影响力与日俱增。　　舞蹈《象戏》　　锦江区副区长兰华娟致欢迎辞　　世界象棋联合会主席霍震霆通过视频致辞，他表示，象棋是中华文化的优秀代表，是中华民族千年文化的结晶，希望以象棋为纽带，以双人赛为舞台，让更多朋友参与象棋活动，弘扬中华文化。　　棋手代表孟辰、梁妍婷朗诵主题创作　　“阅中华·棋相融”　　境外国家协会代表通过视频　　祝贺双人赛开幕　　四川省体育局副局长朱明，中国象棋协会副主席、省棋协主席陈大清，市体育局机关党委书记杨慎微，锦江区副区长兰华娟共同为比赛开棋，四川省体育局副局长朱明宣布比赛开幕　　全球象棋双人赛是“棋城”成都围绕市委市政府建设“三城三都”、打造世界赛事名城战略目标，自主创办的世界级象棋比赛，也是世界象棋联合会主办的中外双人“同下一局棋”的创新赛事，促进了象棋文化的融通和发展。今年赛事迎来了第五届，大赛以“阅中华·棋相融”为主题，践行“中外同下一盘棋”初心，坚定文化自信，推动象棋的全球化发展，进一步促进成都世界赛事名城建设，弘扬中华优秀传统文化。　　本届比赛由世界象棋联合会、成都市人民政府主办，中国象棋协会、成都市体育局、锦江区人民政府承办，成都棋院、锦江区文体旅局、腾讯棋牌天天象棋、成都市棋类运动协会协办。
//n.sinaimg.cn/sports/transform/213/w650h363/20221120/92b3-93667f724301ef9f583094fb96e838d0.png	中外同下一盘棋 成都全球象棋双人赛开幕_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221120/876e-1c150231da8773577689e636810f5d19.jpg	　　文章转自公众号：中国象棋协会　　11月19日下午，2022年第五届“一带一路”成都全球象棋双人赛在成都望江宾馆开幕。作为棋城成都战略规划的重要一环，全球象棋双人赛再次吸引世界的目光。　　今年比赛以“阅中华·棋相融”为主题，来自12个国家和地区的32名棋手，包括郑惟桐、赵鑫鑫、蒋川、洪智、谢靖等特级大师在内，一起点燃这个周末的象棋盛宴。全球象棋双人赛自2017年创办以来，为全世界象棋爱好者搭建了交流平台，国际影响力与日俱增。　　舞蹈《象戏》　　锦江区副区长兰华娟致欢迎辞　　世界象棋联合会主席霍震霆通过视频致辞，他表示，象棋是中华文化的优秀代表，是中华民族千年文化的结晶，希望以象棋为纽带，以双人赛为舞台，让更多朋友参与象棋活动，弘扬中华文化。　　棋手代表孟辰、梁妍婷朗诵主题创作　　“阅中华·棋相融”　　境外国家协会代表通过视频　　祝贺双人赛开幕　　四川省体育局副局长朱明，中国象棋协会副主席、省棋协主席陈大清，市体育局机关党委书记杨慎微，锦江区副区长兰华娟共同为比赛开棋，四川省体育局副局长朱明宣布比赛开幕　　全球象棋双人赛是“棋城”成都围绕市委市政府建设“三城三都”、打造世界赛事名城战略目标，自主创办的世界级象棋比赛，也是世界象棋联合会主办的中外双人“同下一局棋”的创新赛事，促进了象棋文化的融通和发展。今年赛事迎来了第五届，大赛以“阅中华·棋相融”为主题，践行“中外同下一盘棋”初心，坚定文化自信，推动象棋的全球化发展，进一步促进成都世界赛事名城建设，弘扬中华优秀传统文化。　　本届比赛由世界象棋联合会、成都市人民政府主办，中国象棋协会、成都市体育局、锦江区人民政府承办，成都棋院、锦江区文体旅局、腾讯棋牌天天象棋、成都市棋类运动协会协办。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/58/w550h308/20221120/b566-70ff6f7dd5b18f48a0561cfe6c30259c.jpg	　　文章转自公众号：中国象棋协会　　11月19日下午，2022年第五届“一带一路”成都全球象棋双人赛在成都望江宾馆开幕。作为棋城成都战略规划的重要一环，全球象棋双人赛再次吸引世界的目光。　　今年比赛以“阅中华·棋相融”为主题，来自12个国家和地区的32名棋手，包括郑惟桐、赵鑫鑫、蒋川、洪智、谢靖等特级大师在内，一起点燃这个周末的象棋盛宴。全球象棋双人赛自2017年创办以来，为全世界象棋爱好者搭建了交流平台，国际影响力与日俱增。　　舞蹈《象戏》　　锦江区副区长兰华娟致欢迎辞　　世界象棋联合会主席霍震霆通过视频致辞，他表示，象棋是中华文化的优秀代表，是中华民族千年文化的结晶，希望以象棋为纽带，以双人赛为舞台，让更多朋友参与象棋活动，弘扬中华文化。　　棋手代表孟辰、梁妍婷朗诵主题创作　　“阅中华·棋相融”　　境外国家协会代表通过视频　　祝贺双人赛开幕　　四川省体育局副局长朱明，中国象棋协会副主席、省棋协主席陈大清，市体育局机关党委书记杨慎微，锦江区副区长兰华娟共同为比赛开棋，四川省体育局副局长朱明宣布比赛开幕　　全球象棋双人赛是“棋城”成都围绕市委市政府建设“三城三都”、打造世界赛事名城战略目标，自主创办的世界级象棋比赛，也是世界象棋联合会主办的中外双人“同下一局棋”的创新赛事，促进了象棋文化的融通和发展。今年赛事迎来了第五届，大赛以“阅中华·棋相融”为主题，践行“中外同下一盘棋”初心，坚定文化自信，推动象棋的全球化发展，进一步促进成都世界赛事名城建设，弘扬中华优秀传统文化。　　本届比赛由世界象棋联合会、成都市人民政府主办，中国象棋协会、成都市体育局、锦江区人民政府承办，成都棋院、锦江区文体旅局、腾讯棋牌天天象棋、成都市棋类运动协会协办。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
