https://sports.sina.com.cn/go/2022-11-26/doc-imqqsmrp7675783.shtml
农心杯重赛柁嘉熹告负 姜东润斩获三连胜_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-26
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	农心杯重赛柁嘉熹告负 姜东润斩获三连胜_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	农心杯重赛柁嘉熹告负 姜东润斩获三连胜_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/259/w650h409/20221126/5382-53e70469be77f78ee61be24480386993.png	　　11月26日，第24届农心辛拉面杯三国围棋擂台赛第六场比赛在网上进行，韩国队副先锋姜东润九段与中国队副先锋柁嘉熹九段下出四劫循环无胜负的罕见局面，这盘棋被判为和棋。今晚20点两人进行重赛，最终重赛的结果为姜东润执白中盘战胜柁嘉熹，明天将由日本棋手余正麒攻擂。终局画面，四劫循环无胜负　　罕见的四劫循环判和后，中日韩三方原计划明天进行重赛，后经过协商改为今晚8点重赛，重赛用时为每方1次60秒读秒。赛前姜东润表示，本届农心杯他的目标首先是3连胜，而柁嘉熹三次农心之旅，有两次负于姜东润。　　重赛经过猜先柁嘉熹执黑先行，序盘阶段双方没有选择点三三和AI定式套路，棋局仿佛回到了AI出现前的复古棋局。姜东润采取“先捞后洗”的策略，第40手扎进黑阵战斗也随之展开，战斗中黑棋吃掉下边数子，但被白棋抢先出头形势稍微落后，中盘阶段黑棋强行分段白棋，最终局部形成打劫，此劫黑重白轻且白棋本身劫财又多，最终白棋先手打赢此劫，此后姜东润越战越勇逐渐扩大了领先优势，最终下至170手姜东润中盘获胜。　　第七局将于明天13时继续进行，日本副将余正麒攻擂韩国姜东润。　　中国队：　　柯洁九段、辜梓豪九段、连笑九段、柁嘉熹九段（1负）、范廷钰九段（3胜1负）　　韩国队：　　申真谞九段免选，朴廷桓九段、卞相壹九段、姜东润九段（3胜）、申旻埈九段（1负）　　日本队：　　井山裕太九段、余正麒八段、芝野虎丸九段（1负）、许家元九段（1负）、一力辽九段（1负）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/transform/373/w650h523/20221126/6ff0-6bbf5c788563110ad3dfc266c2f6742f.png	终局画面，四劫循环无胜负
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/91/w550h341/20221126/5bb7-15b65085ac068f5274c4bf508f9ae50d.jpg	　　11月26日，第24届农心辛拉面杯三国围棋擂台赛第六场比赛在网上进行，韩国队副先锋姜东润九段与中国队副先锋柁嘉熹九段下出四劫循环无胜负的罕见局面，这盘棋被判为和棋。今晚20点两人进行重赛，最终重赛的结果为姜东润执白中盘战胜柁嘉熹，明天将由日本棋手余正麒攻擂。终局画面，四劫循环无胜负　　罕见的四劫循环判和后，中日韩三方原计划明天进行重赛，后经过协商改为今晚8点重赛，重赛用时为每方1次60秒读秒。赛前姜东润表示，本届农心杯他的目标首先是3连胜，而柁嘉熹三次农心之旅，有两次负于姜东润。　　重赛经过猜先柁嘉熹执黑先行，序盘阶段双方没有选择点三三和AI定式套路，棋局仿佛回到了AI出现前的复古棋局。姜东润采取“先捞后洗”的策略，第40手扎进黑阵战斗也随之展开，战斗中黑棋吃掉下边数子，但被白棋抢先出头形势稍微落后，中盘阶段黑棋强行分段白棋，最终局部形成打劫，此劫黑重白轻且白棋本身劫财又多，最终白棋先手打赢此劫，此后姜东润越战越勇逐渐扩大了领先优势，最终下至170手姜东润中盘获胜。　　第七局将于明天13时继续进行，日本副将余正麒攻擂韩国姜东润。　　中国队：　　柯洁九段、辜梓豪九段、连笑九段、柁嘉熹九段（1负）、范廷钰九段（3胜1负）　　韩国队：　　申真谞九段免选，朴廷桓九段、卞相壹九段、姜东润九段（3胜）、申旻埈九段（1负）　　日本队：　　井山裕太九段、余正麒八段、芝野虎丸九段（1负）、许家元九段（1负）、一力辽九段（1负）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
