https://sports.sina.com.cn/o/2020-02-20/doc-iimxyqvz4385565.shtml
牛仔的疯狂：美国西部骑术_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2020-02-20
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	牛仔的疯狂：美国西部骑术_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	牛仔的疯狂：美国西部骑术_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/214/w550h464/20200220/2f74-ipvnszc9058593.jpg	西部牛仔
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20200220/4c7e-ipvnszc9058656.jpg	西部牛仔　　西部骑术被誉为是“美洲的盛装舞步”，在美国、巴西、澳大利亚和新西兰等国非常流行，其源于美国牛仔的西部生活，由于牛仔需要骑乘马匹追赶并聚拢家畜，所骑乘的马匹也练就了一套特别的素质，比如机敏、易于服从指挥等，而所有训练的初衷都是让马变得灵活，适应农场的日常工作，是牛仔们一切农场工作所需的基础技术。夸特马、阿拉伯马、美国花马、阿帕卢萨马是最常见的西部骑术用马。　　西部马术种类繁多、各具特色，有偏重速度的，也有强调技术的，还有纯粹娱乐性的项目，共同组成了牛仔们日常生活的永恒主题。　　持缰（Reining）　　西部骑术重要表演项目之一，展示牛仔们控制马匹的高超能力，包括训练马匹做快速跑圈、慢速跑圈、原地旋转、全速急停、空中换腿等动作，需要骑手和马配合娴熟，特别是马匹的平衡感要极强。　　截牛（Cutting）　　牛仔的必备技能之一，展现牛仔们如何骑在马上将牛群中的一只从群里中分离出来。由于牛的自我保护意识和抱团意识很强烈，截牛过程中要求牛仔和坐骑高度的配合，在不干扰其它牛群的情况下将目标分离出群体，因此对于马的要求也是相当高的，它必须不断通过奔跑和逼近阻止目标重新返回牛群，截牛成为每个畜牧家庭必须学会的技巧之一。　　控牛（Cow Horse）　　不同于截牛，控牛是对单只牛的掌控。通常，牛仔首先骑马急速的闪转腾挪，阻挡急于回群的小牛，并让马把小牛控制在场地的一侧，让马熟悉这头牛的脾气、速度等；紧接着，骑手和马开始在场地另一侧追逐并控制小牛，马和牛的间距要把控得非常好。在四分之三的位置，牛仔会辅助马匹迫使牛往回跑，马会立刻掉头继续追赶并控制它。最后，牛仔会辅助马控制小牛按照左右两个方向转圆圈，圆圈越小说明马和牛仔的水平越高。其实，真正与小牛斗智斗勇的是久经训练的马，它会本能地对小牛的举动做出判断，对它展开各种围追堵截，而牛仔只给予坐骑一点的辅助而已。控牛是马和牛的真正对决。　　套牛（Calf Roping）　　套牛也是牛仔们农场生活的一部分，套牛过程中，通常需要分工明确的两名牛仔配合，一旦牛被放出来，负责套头的牛仔一定要驱逐这头牛以确保另外一名牛仔在速度、角度上有优势套住牛的后腿，两名牛仔分别套住牛的头部和后腿后，绷直绳索，小牛跌倒在地，套牛成功。两位牛仔要想配合得默契，需要经过长时间的练习和磨合。一般来讲，牛仔需要从平地套牛模型开始练起，牛仔要练习一遍遍地套它们的脖子，百发百中以后才能说明他们对绳索有很好的控制能力了，如果平地套牛的技巧不过关，上马练习就会很危险，因为在马背上牛仔既要很好地控制马也要很好地控制绳索。在美国、墨西哥、加拿大、南美等等一些国家，有很多不同种类的套牛比赛。尤其是美国西北部地区，冬季时分，几乎天天都有“双人套牛”比赛。　　绕桶（Barrel Racing）　　绕桶起初是美国西部乡村牛仔们农闲时的一种游戏，随着这种游戏的流行，牛仔们渐渐地发现绕桶兼具趣味和竞争性，既锻炼了马的灵活性，又提高了骑手的骑乘水平，且不耽误第二天的工作。于是参与的人越来越多，逐渐发展成为一种赛事。如今在绕桶赛在美国相当普及，几乎每周都举办各种级别、规模的赛事，丰厚奖金可超百万美元。最著名的当属美国绕桶协会（NHBA）的世界锦标赛和全美大奖赛。目前国际大赛上的最好成绩为12秒65。　　绕桶赛中，场内按照非等边三角形摆放三只桩桶，从骑手越线起，绕桶比赛计时开始。整个赛程中，在第一个桶的转弯直接决定成败，最佳转弯路线应是贴桶旋绕半周。在短短的十几秒时间内，需要骑手让马做出急加速、减速、急转等高难度衔接动作。用时最短者赢得比赛，漏桶不绕即被淘汰，撞桶一个则处以5秒的加时罚分。美国夸特马是专门为绕桶赛培育的一个马种。　　牛仔文化不仅直接体现于西部骑术，还通过音乐、服饰、餐饮、文学艺术渗透到全美生活的每一个细节，甚至成为风靡全球的时尚。我们所沉迷的乡村音乐，我们喜好的牛仔服饰，我们上电影院享受的西部大片，无一不是西部牛仔文化的延伸。　　西部音乐（Country Music）　　西部乡村音乐来源于美国人对大西部的迷醉。打扮漂亮、精神抖擞的牛仔男孩和牛仔女郎，唱着来自乡间的浪漫歌曲，展示着孤独大草原中的浪漫景象。骑着骏马、漫步草原，弹着吉他，干净、明亮、欢快的音乐。侠骨柔情，是其最好的诠释。　　牛仔服饰　　西部开发的黄金时期，美国牛仔的经典形象是：头戴墨西哥式宽边高顶帽——牛仔帽，身穿短紧身、口袋多、紧束袖的牛仔衣；颈围鲜艳的大方巾；足蹬长筒皮靴——牛仔靴。牛仔们的服饰之后通过影视宣传及名人效应，发展成为日常生活的着装，其中牛仔裤流传最广。　　西部电影　　西部片作为好莱坞电影特殊的类型片，其有着深层的符号和象征：是关于美国人开发西部的史诗般的神化，影片多取材于西部文学和民间传说，并将文学语言的想象幅度与电影画面的幻觉幅度结合起来。反映了美国人的精神倾向，成为美国人的英雄主义的化身，其神话延续了近百年。　　（ 馥室成双）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/204/w550h454/20200220/6770-ipvnszc9058735.jpg	西部牛仔　　西部骑术被誉为是“美洲的盛装舞步”，在美国、巴西、澳大利亚和新西兰等国非常流行，其源于美国牛仔的西部生活，由于牛仔需要骑乘马匹追赶并聚拢家畜，所骑乘的马匹也练就了一套特别的素质，比如机敏、易于服从指挥等，而所有训练的初衷都是让马变得灵活，适应农场的日常工作，是牛仔们一切农场工作所需的基础技术。夸特马、阿拉伯马、美国花马、阿帕卢萨马是最常见的西部骑术用马。　　西部马术种类繁多、各具特色，有偏重速度的，也有强调技术的，还有纯粹娱乐性的项目，共同组成了牛仔们日常生活的永恒主题。　　持缰（Reining）　　西部骑术重要表演项目之一，展示牛仔们控制马匹的高超能力，包括训练马匹做快速跑圈、慢速跑圈、原地旋转、全速急停、空中换腿等动作，需要骑手和马配合娴熟，特别是马匹的平衡感要极强。　　截牛（Cutting）　　牛仔的必备技能之一，展现牛仔们如何骑在马上将牛群中的一只从群里中分离出来。由于牛的自我保护意识和抱团意识很强烈，截牛过程中要求牛仔和坐骑高度的配合，在不干扰其它牛群的情况下将目标分离出群体，因此对于马的要求也是相当高的，它必须不断通过奔跑和逼近阻止目标重新返回牛群，截牛成为每个畜牧家庭必须学会的技巧之一。　　控牛（Cow Horse）　　不同于截牛，控牛是对单只牛的掌控。通常，牛仔首先骑马急速的闪转腾挪，阻挡急于回群的小牛，并让马把小牛控制在场地的一侧，让马熟悉这头牛的脾气、速度等；紧接着，骑手和马开始在场地另一侧追逐并控制小牛，马和牛的间距要把控得非常好。在四分之三的位置，牛仔会辅助马匹迫使牛往回跑，马会立刻掉头继续追赶并控制它。最后，牛仔会辅助马控制小牛按照左右两个方向转圆圈，圆圈越小说明马和牛仔的水平越高。其实，真正与小牛斗智斗勇的是久经训练的马，它会本能地对小牛的举动做出判断，对它展开各种围追堵截，而牛仔只给予坐骑一点的辅助而已。控牛是马和牛的真正对决。　　套牛（Calf Roping）　　套牛也是牛仔们农场生活的一部分，套牛过程中，通常需要分工明确的两名牛仔配合，一旦牛被放出来，负责套头的牛仔一定要驱逐这头牛以确保另外一名牛仔在速度、角度上有优势套住牛的后腿，两名牛仔分别套住牛的头部和后腿后，绷直绳索，小牛跌倒在地，套牛成功。两位牛仔要想配合得默契，需要经过长时间的练习和磨合。一般来讲，牛仔需要从平地套牛模型开始练起，牛仔要练习一遍遍地套它们的脖子，百发百中以后才能说明他们对绳索有很好的控制能力了，如果平地套牛的技巧不过关，上马练习就会很危险，因为在马背上牛仔既要很好地控制马也要很好地控制绳索。在美国、墨西哥、加拿大、南美等等一些国家，有很多不同种类的套牛比赛。尤其是美国西北部地区，冬季时分，几乎天天都有“双人套牛”比赛。　　绕桶（Barrel Racing）　　绕桶起初是美国西部乡村牛仔们农闲时的一种游戏，随着这种游戏的流行，牛仔们渐渐地发现绕桶兼具趣味和竞争性，既锻炼了马的灵活性，又提高了骑手的骑乘水平，且不耽误第二天的工作。于是参与的人越来越多，逐渐发展成为一种赛事。如今在绕桶赛在美国相当普及，几乎每周都举办各种级别、规模的赛事，丰厚奖金可超百万美元。最著名的当属美国绕桶协会（NHBA）的世界锦标赛和全美大奖赛。目前国际大赛上的最好成绩为12秒65。　　绕桶赛中，场内按照非等边三角形摆放三只桩桶，从骑手越线起，绕桶比赛计时开始。整个赛程中，在第一个桶的转弯直接决定成败，最佳转弯路线应是贴桶旋绕半周。在短短的十几秒时间内，需要骑手让马做出急加速、减速、急转等高难度衔接动作。用时最短者赢得比赛，漏桶不绕即被淘汰，撞桶一个则处以5秒的加时罚分。美国夸特马是专门为绕桶赛培育的一个马种。　　牛仔文化不仅直接体现于西部骑术，还通过音乐、服饰、餐饮、文学艺术渗透到全美生活的每一个细节，甚至成为风靡全球的时尚。我们所沉迷的乡村音乐，我们喜好的牛仔服饰，我们上电影院享受的西部大片，无一不是西部牛仔文化的延伸。　　西部音乐（Country Music）　　西部乡村音乐来源于美国人对大西部的迷醉。打扮漂亮、精神抖擞的牛仔男孩和牛仔女郎，唱着来自乡间的浪漫歌曲，展示着孤独大草原中的浪漫景象。骑着骏马、漫步草原，弹着吉他，干净、明亮、欢快的音乐。侠骨柔情，是其最好的诠释。　　牛仔服饰　　西部开发的黄金时期，美国牛仔的经典形象是：头戴墨西哥式宽边高顶帽——牛仔帽，身穿短紧身、口袋多、紧束袖的牛仔衣；颈围鲜艳的大方巾；足蹬长筒皮靴——牛仔靴。牛仔们的服饰之后通过影视宣传及名人效应，发展成为日常生活的着装，其中牛仔裤流传最广。　　西部电影　　西部片作为好莱坞电影特殊的类型片，其有着深层的符号和象征：是关于美国人开发西部的史诗般的神化，影片多取材于西部文学和民间传说，并将文学语言的想象幅度与电影画面的幻觉幅度结合起来。反映了美国人的精神倾向，成为美国人的英雄主义的化身，其神话延续了近百年。　　（ 馥室成双）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20200220/b0ff-ipvnszc9058844.jpg	西部牛仔　　西部骑术被誉为是“美洲的盛装舞步”，在美国、巴西、澳大利亚和新西兰等国非常流行，其源于美国牛仔的西部生活，由于牛仔需要骑乘马匹追赶并聚拢家畜，所骑乘的马匹也练就了一套特别的素质，比如机敏、易于服从指挥等，而所有训练的初衷都是让马变得灵活，适应农场的日常工作，是牛仔们一切农场工作所需的基础技术。夸特马、阿拉伯马、美国花马、阿帕卢萨马是最常见的西部骑术用马。　　西部马术种类繁多、各具特色，有偏重速度的，也有强调技术的，还有纯粹娱乐性的项目，共同组成了牛仔们日常生活的永恒主题。　　持缰（Reining）　　西部骑术重要表演项目之一，展示牛仔们控制马匹的高超能力，包括训练马匹做快速跑圈、慢速跑圈、原地旋转、全速急停、空中换腿等动作，需要骑手和马配合娴熟，特别是马匹的平衡感要极强。　　截牛（Cutting）　　牛仔的必备技能之一，展现牛仔们如何骑在马上将牛群中的一只从群里中分离出来。由于牛的自我保护意识和抱团意识很强烈，截牛过程中要求牛仔和坐骑高度的配合，在不干扰其它牛群的情况下将目标分离出群体，因此对于马的要求也是相当高的，它必须不断通过奔跑和逼近阻止目标重新返回牛群，截牛成为每个畜牧家庭必须学会的技巧之一。　　控牛（Cow Horse）　　不同于截牛，控牛是对单只牛的掌控。通常，牛仔首先骑马急速的闪转腾挪，阻挡急于回群的小牛，并让马把小牛控制在场地的一侧，让马熟悉这头牛的脾气、速度等；紧接着，骑手和马开始在场地另一侧追逐并控制小牛，马和牛的间距要把控得非常好。在四分之三的位置，牛仔会辅助马匹迫使牛往回跑，马会立刻掉头继续追赶并控制它。最后，牛仔会辅助马控制小牛按照左右两个方向转圆圈，圆圈越小说明马和牛仔的水平越高。其实，真正与小牛斗智斗勇的是久经训练的马，它会本能地对小牛的举动做出判断，对它展开各种围追堵截，而牛仔只给予坐骑一点的辅助而已。控牛是马和牛的真正对决。　　套牛（Calf Roping）　　套牛也是牛仔们农场生活的一部分，套牛过程中，通常需要分工明确的两名牛仔配合，一旦牛被放出来，负责套头的牛仔一定要驱逐这头牛以确保另外一名牛仔在速度、角度上有优势套住牛的后腿，两名牛仔分别套住牛的头部和后腿后，绷直绳索，小牛跌倒在地，套牛成功。两位牛仔要想配合得默契，需要经过长时间的练习和磨合。一般来讲，牛仔需要从平地套牛模型开始练起，牛仔要练习一遍遍地套它们的脖子，百发百中以后才能说明他们对绳索有很好的控制能力了，如果平地套牛的技巧不过关，上马练习就会很危险，因为在马背上牛仔既要很好地控制马也要很好地控制绳索。在美国、墨西哥、加拿大、南美等等一些国家，有很多不同种类的套牛比赛。尤其是美国西北部地区，冬季时分，几乎天天都有“双人套牛”比赛。　　绕桶（Barrel Racing）　　绕桶起初是美国西部乡村牛仔们农闲时的一种游戏，随着这种游戏的流行，牛仔们渐渐地发现绕桶兼具趣味和竞争性，既锻炼了马的灵活性，又提高了骑手的骑乘水平，且不耽误第二天的工作。于是参与的人越来越多，逐渐发展成为一种赛事。如今在绕桶赛在美国相当普及，几乎每周都举办各种级别、规模的赛事，丰厚奖金可超百万美元。最著名的当属美国绕桶协会（NHBA）的世界锦标赛和全美大奖赛。目前国际大赛上的最好成绩为12秒65。　　绕桶赛中，场内按照非等边三角形摆放三只桩桶，从骑手越线起，绕桶比赛计时开始。整个赛程中，在第一个桶的转弯直接决定成败，最佳转弯路线应是贴桶旋绕半周。在短短的十几秒时间内，需要骑手让马做出急加速、减速、急转等高难度衔接动作。用时最短者赢得比赛，漏桶不绕即被淘汰，撞桶一个则处以5秒的加时罚分。美国夸特马是专门为绕桶赛培育的一个马种。　　牛仔文化不仅直接体现于西部骑术，还通过音乐、服饰、餐饮、文学艺术渗透到全美生活的每一个细节，甚至成为风靡全球的时尚。我们所沉迷的乡村音乐，我们喜好的牛仔服饰，我们上电影院享受的西部大片，无一不是西部牛仔文化的延伸。　　西部音乐（Country Music）　　西部乡村音乐来源于美国人对大西部的迷醉。打扮漂亮、精神抖擞的牛仔男孩和牛仔女郎，唱着来自乡间的浪漫歌曲，展示着孤独大草原中的浪漫景象。骑着骏马、漫步草原，弹着吉他，干净、明亮、欢快的音乐。侠骨柔情，是其最好的诠释。　　牛仔服饰　　西部开发的黄金时期，美国牛仔的经典形象是：头戴墨西哥式宽边高顶帽——牛仔帽，身穿短紧身、口袋多、紧束袖的牛仔衣；颈围鲜艳的大方巾；足蹬长筒皮靴——牛仔靴。牛仔们的服饰之后通过影视宣传及名人效应，发展成为日常生活的着装，其中牛仔裤流传最广。　　西部电影　　西部片作为好莱坞电影特殊的类型片，其有着深层的符号和象征：是关于美国人开发西部的史诗般的神化，影片多取材于西部文学和民间传说，并将文学语言的想象幅度与电影画面的幻觉幅度结合起来。反映了美国人的精神倾向，成为美国人的英雄主义的化身，其神话延续了近百年。　　（ 馥室成双）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20200220/c585-ipvnszc9058891.jpg	西部牛仔　　西部骑术被誉为是“美洲的盛装舞步”，在美国、巴西、澳大利亚和新西兰等国非常流行，其源于美国牛仔的西部生活，由于牛仔需要骑乘马匹追赶并聚拢家畜，所骑乘的马匹也练就了一套特别的素质，比如机敏、易于服从指挥等，而所有训练的初衷都是让马变得灵活，适应农场的日常工作，是牛仔们一切农场工作所需的基础技术。夸特马、阿拉伯马、美国花马、阿帕卢萨马是最常见的西部骑术用马。　　西部马术种类繁多、各具特色，有偏重速度的，也有强调技术的，还有纯粹娱乐性的项目，共同组成了牛仔们日常生活的永恒主题。　　持缰（Reining）　　西部骑术重要表演项目之一，展示牛仔们控制马匹的高超能力，包括训练马匹做快速跑圈、慢速跑圈、原地旋转、全速急停、空中换腿等动作，需要骑手和马配合娴熟，特别是马匹的平衡感要极强。　　截牛（Cutting）　　牛仔的必备技能之一，展现牛仔们如何骑在马上将牛群中的一只从群里中分离出来。由于牛的自我保护意识和抱团意识很强烈，截牛过程中要求牛仔和坐骑高度的配合，在不干扰其它牛群的情况下将目标分离出群体，因此对于马的要求也是相当高的，它必须不断通过奔跑和逼近阻止目标重新返回牛群，截牛成为每个畜牧家庭必须学会的技巧之一。　　控牛（Cow Horse）　　不同于截牛，控牛是对单只牛的掌控。通常，牛仔首先骑马急速的闪转腾挪，阻挡急于回群的小牛，并让马把小牛控制在场地的一侧，让马熟悉这头牛的脾气、速度等；紧接着，骑手和马开始在场地另一侧追逐并控制小牛，马和牛的间距要把控得非常好。在四分之三的位置，牛仔会辅助马匹迫使牛往回跑，马会立刻掉头继续追赶并控制它。最后，牛仔会辅助马控制小牛按照左右两个方向转圆圈，圆圈越小说明马和牛仔的水平越高。其实，真正与小牛斗智斗勇的是久经训练的马，它会本能地对小牛的举动做出判断，对它展开各种围追堵截，而牛仔只给予坐骑一点的辅助而已。控牛是马和牛的真正对决。　　套牛（Calf Roping）　　套牛也是牛仔们农场生活的一部分，套牛过程中，通常需要分工明确的两名牛仔配合，一旦牛被放出来，负责套头的牛仔一定要驱逐这头牛以确保另外一名牛仔在速度、角度上有优势套住牛的后腿，两名牛仔分别套住牛的头部和后腿后，绷直绳索，小牛跌倒在地，套牛成功。两位牛仔要想配合得默契，需要经过长时间的练习和磨合。一般来讲，牛仔需要从平地套牛模型开始练起，牛仔要练习一遍遍地套它们的脖子，百发百中以后才能说明他们对绳索有很好的控制能力了，如果平地套牛的技巧不过关，上马练习就会很危险，因为在马背上牛仔既要很好地控制马也要很好地控制绳索。在美国、墨西哥、加拿大、南美等等一些国家，有很多不同种类的套牛比赛。尤其是美国西北部地区，冬季时分，几乎天天都有“双人套牛”比赛。　　绕桶（Barrel Racing）　　绕桶起初是美国西部乡村牛仔们农闲时的一种游戏，随着这种游戏的流行，牛仔们渐渐地发现绕桶兼具趣味和竞争性，既锻炼了马的灵活性，又提高了骑手的骑乘水平，且不耽误第二天的工作。于是参与的人越来越多，逐渐发展成为一种赛事。如今在绕桶赛在美国相当普及，几乎每周都举办各种级别、规模的赛事，丰厚奖金可超百万美元。最著名的当属美国绕桶协会（NHBA）的世界锦标赛和全美大奖赛。目前国际大赛上的最好成绩为12秒65。　　绕桶赛中，场内按照非等边三角形摆放三只桩桶，从骑手越线起，绕桶比赛计时开始。整个赛程中，在第一个桶的转弯直接决定成败，最佳转弯路线应是贴桶旋绕半周。在短短的十几秒时间内，需要骑手让马做出急加速、减速、急转等高难度衔接动作。用时最短者赢得比赛，漏桶不绕即被淘汰，撞桶一个则处以5秒的加时罚分。美国夸特马是专门为绕桶赛培育的一个马种。　　牛仔文化不仅直接体现于西部骑术，还通过音乐、服饰、餐饮、文学艺术渗透到全美生活的每一个细节，甚至成为风靡全球的时尚。我们所沉迷的乡村音乐，我们喜好的牛仔服饰，我们上电影院享受的西部大片，无一不是西部牛仔文化的延伸。　　西部音乐（Country Music）　　西部乡村音乐来源于美国人对大西部的迷醉。打扮漂亮、精神抖擞的牛仔男孩和牛仔女郎，唱着来自乡间的浪漫歌曲，展示着孤独大草原中的浪漫景象。骑着骏马、漫步草原，弹着吉他，干净、明亮、欢快的音乐。侠骨柔情，是其最好的诠释。　　牛仔服饰　　西部开发的黄金时期，美国牛仔的经典形象是：头戴墨西哥式宽边高顶帽——牛仔帽，身穿短紧身、口袋多、紧束袖的牛仔衣；颈围鲜艳的大方巾；足蹬长筒皮靴——牛仔靴。牛仔们的服饰之后通过影视宣传及名人效应，发展成为日常生活的着装，其中牛仔裤流传最广。　　西部电影　　西部片作为好莱坞电影特殊的类型片，其有着深层的符号和象征：是关于美国人开发西部的史诗般的神化，影片多取材于西部文学和民间传说，并将文学语言的想象幅度与电影画面的幻觉幅度结合起来。反映了美国人的精神倾向，成为美国人的英雄主义的化身，其神话延续了近百年。　　（ 馥室成双）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20200220/d5f9-ipvnszc9058970.jpg	西部牛仔　　西部骑术被誉为是“美洲的盛装舞步”，在美国、巴西、澳大利亚和新西兰等国非常流行，其源于美国牛仔的西部生活，由于牛仔需要骑乘马匹追赶并聚拢家畜，所骑乘的马匹也练就了一套特别的素质，比如机敏、易于服从指挥等，而所有训练的初衷都是让马变得灵活，适应农场的日常工作，是牛仔们一切农场工作所需的基础技术。夸特马、阿拉伯马、美国花马、阿帕卢萨马是最常见的西部骑术用马。　　西部马术种类繁多、各具特色，有偏重速度的，也有强调技术的，还有纯粹娱乐性的项目，共同组成了牛仔们日常生活的永恒主题。　　持缰（Reining）　　西部骑术重要表演项目之一，展示牛仔们控制马匹的高超能力，包括训练马匹做快速跑圈、慢速跑圈、原地旋转、全速急停、空中换腿等动作，需要骑手和马配合娴熟，特别是马匹的平衡感要极强。　　截牛（Cutting）　　牛仔的必备技能之一，展现牛仔们如何骑在马上将牛群中的一只从群里中分离出来。由于牛的自我保护意识和抱团意识很强烈，截牛过程中要求牛仔和坐骑高度的配合，在不干扰其它牛群的情况下将目标分离出群体，因此对于马的要求也是相当高的，它必须不断通过奔跑和逼近阻止目标重新返回牛群，截牛成为每个畜牧家庭必须学会的技巧之一。　　控牛（Cow Horse）　　不同于截牛，控牛是对单只牛的掌控。通常，牛仔首先骑马急速的闪转腾挪，阻挡急于回群的小牛，并让马把小牛控制在场地的一侧，让马熟悉这头牛的脾气、速度等；紧接着，骑手和马开始在场地另一侧追逐并控制小牛，马和牛的间距要把控得非常好。在四分之三的位置，牛仔会辅助马匹迫使牛往回跑，马会立刻掉头继续追赶并控制它。最后，牛仔会辅助马控制小牛按照左右两个方向转圆圈，圆圈越小说明马和牛仔的水平越高。其实，真正与小牛斗智斗勇的是久经训练的马，它会本能地对小牛的举动做出判断，对它展开各种围追堵截，而牛仔只给予坐骑一点的辅助而已。控牛是马和牛的真正对决。　　套牛（Calf Roping）　　套牛也是牛仔们农场生活的一部分，套牛过程中，通常需要分工明确的两名牛仔配合，一旦牛被放出来，负责套头的牛仔一定要驱逐这头牛以确保另外一名牛仔在速度、角度上有优势套住牛的后腿，两名牛仔分别套住牛的头部和后腿后，绷直绳索，小牛跌倒在地，套牛成功。两位牛仔要想配合得默契，需要经过长时间的练习和磨合。一般来讲，牛仔需要从平地套牛模型开始练起，牛仔要练习一遍遍地套它们的脖子，百发百中以后才能说明他们对绳索有很好的控制能力了，如果平地套牛的技巧不过关，上马练习就会很危险，因为在马背上牛仔既要很好地控制马也要很好地控制绳索。在美国、墨西哥、加拿大、南美等等一些国家，有很多不同种类的套牛比赛。尤其是美国西北部地区，冬季时分，几乎天天都有“双人套牛”比赛。　　绕桶（Barrel Racing）　　绕桶起初是美国西部乡村牛仔们农闲时的一种游戏，随着这种游戏的流行，牛仔们渐渐地发现绕桶兼具趣味和竞争性，既锻炼了马的灵活性，又提高了骑手的骑乘水平，且不耽误第二天的工作。于是参与的人越来越多，逐渐发展成为一种赛事。如今在绕桶赛在美国相当普及，几乎每周都举办各种级别、规模的赛事，丰厚奖金可超百万美元。最著名的当属美国绕桶协会（NHBA）的世界锦标赛和全美大奖赛。目前国际大赛上的最好成绩为12秒65。　　绕桶赛中，场内按照非等边三角形摆放三只桩桶，从骑手越线起，绕桶比赛计时开始。整个赛程中，在第一个桶的转弯直接决定成败，最佳转弯路线应是贴桶旋绕半周。在短短的十几秒时间内，需要骑手让马做出急加速、减速、急转等高难度衔接动作。用时最短者赢得比赛，漏桶不绕即被淘汰，撞桶一个则处以5秒的加时罚分。美国夸特马是专门为绕桶赛培育的一个马种。　　牛仔文化不仅直接体现于西部骑术，还通过音乐、服饰、餐饮、文学艺术渗透到全美生活的每一个细节，甚至成为风靡全球的时尚。我们所沉迷的乡村音乐，我们喜好的牛仔服饰，我们上电影院享受的西部大片，无一不是西部牛仔文化的延伸。　　西部音乐（Country Music）　　西部乡村音乐来源于美国人对大西部的迷醉。打扮漂亮、精神抖擞的牛仔男孩和牛仔女郎，唱着来自乡间的浪漫歌曲，展示着孤独大草原中的浪漫景象。骑着骏马、漫步草原，弹着吉他，干净、明亮、欢快的音乐。侠骨柔情，是其最好的诠释。　　牛仔服饰　　西部开发的黄金时期，美国牛仔的经典形象是：头戴墨西哥式宽边高顶帽——牛仔帽，身穿短紧身、口袋多、紧束袖的牛仔衣；颈围鲜艳的大方巾；足蹬长筒皮靴——牛仔靴。牛仔们的服饰之后通过影视宣传及名人效应，发展成为日常生活的着装，其中牛仔裤流传最广。　　西部电影　　西部片作为好莱坞电影特殊的类型片，其有着深层的符号和象征：是关于美国人开发西部的史诗般的神化，影片多取材于西部文学和民间传说，并将文学语言的想象幅度与电影画面的幻觉幅度结合起来。反映了美国人的精神倾向，成为美国人的英雄主义的化身，其神话延续了近百年。　　（ 馥室成双）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20200220/01c9-ipvnszc9059039.jpg	西部牛仔　　西部骑术被誉为是“美洲的盛装舞步”，在美国、巴西、澳大利亚和新西兰等国非常流行，其源于美国牛仔的西部生活，由于牛仔需要骑乘马匹追赶并聚拢家畜，所骑乘的马匹也练就了一套特别的素质，比如机敏、易于服从指挥等，而所有训练的初衷都是让马变得灵活，适应农场的日常工作，是牛仔们一切农场工作所需的基础技术。夸特马、阿拉伯马、美国花马、阿帕卢萨马是最常见的西部骑术用马。　　西部马术种类繁多、各具特色，有偏重速度的，也有强调技术的，还有纯粹娱乐性的项目，共同组成了牛仔们日常生活的永恒主题。　　持缰（Reining）　　西部骑术重要表演项目之一，展示牛仔们控制马匹的高超能力，包括训练马匹做快速跑圈、慢速跑圈、原地旋转、全速急停、空中换腿等动作，需要骑手和马配合娴熟，特别是马匹的平衡感要极强。　　截牛（Cutting）　　牛仔的必备技能之一，展现牛仔们如何骑在马上将牛群中的一只从群里中分离出来。由于牛的自我保护意识和抱团意识很强烈，截牛过程中要求牛仔和坐骑高度的配合，在不干扰其它牛群的情况下将目标分离出群体，因此对于马的要求也是相当高的，它必须不断通过奔跑和逼近阻止目标重新返回牛群，截牛成为每个畜牧家庭必须学会的技巧之一。　　控牛（Cow Horse）　　不同于截牛，控牛是对单只牛的掌控。通常，牛仔首先骑马急速的闪转腾挪，阻挡急于回群的小牛，并让马把小牛控制在场地的一侧，让马熟悉这头牛的脾气、速度等；紧接着，骑手和马开始在场地另一侧追逐并控制小牛，马和牛的间距要把控得非常好。在四分之三的位置，牛仔会辅助马匹迫使牛往回跑，马会立刻掉头继续追赶并控制它。最后，牛仔会辅助马控制小牛按照左右两个方向转圆圈，圆圈越小说明马和牛仔的水平越高。其实，真正与小牛斗智斗勇的是久经训练的马，它会本能地对小牛的举动做出判断，对它展开各种围追堵截，而牛仔只给予坐骑一点的辅助而已。控牛是马和牛的真正对决。　　套牛（Calf Roping）　　套牛也是牛仔们农场生活的一部分，套牛过程中，通常需要分工明确的两名牛仔配合，一旦牛被放出来，负责套头的牛仔一定要驱逐这头牛以确保另外一名牛仔在速度、角度上有优势套住牛的后腿，两名牛仔分别套住牛的头部和后腿后，绷直绳索，小牛跌倒在地，套牛成功。两位牛仔要想配合得默契，需要经过长时间的练习和磨合。一般来讲，牛仔需要从平地套牛模型开始练起，牛仔要练习一遍遍地套它们的脖子，百发百中以后才能说明他们对绳索有很好的控制能力了，如果平地套牛的技巧不过关，上马练习就会很危险，因为在马背上牛仔既要很好地控制马也要很好地控制绳索。在美国、墨西哥、加拿大、南美等等一些国家，有很多不同种类的套牛比赛。尤其是美国西北部地区，冬季时分，几乎天天都有“双人套牛”比赛。　　绕桶（Barrel Racing）　　绕桶起初是美国西部乡村牛仔们农闲时的一种游戏，随着这种游戏的流行，牛仔们渐渐地发现绕桶兼具趣味和竞争性，既锻炼了马的灵活性，又提高了骑手的骑乘水平，且不耽误第二天的工作。于是参与的人越来越多，逐渐发展成为一种赛事。如今在绕桶赛在美国相当普及，几乎每周都举办各种级别、规模的赛事，丰厚奖金可超百万美元。最著名的当属美国绕桶协会（NHBA）的世界锦标赛和全美大奖赛。目前国际大赛上的最好成绩为12秒65。　　绕桶赛中，场内按照非等边三角形摆放三只桩桶，从骑手越线起，绕桶比赛计时开始。整个赛程中，在第一个桶的转弯直接决定成败，最佳转弯路线应是贴桶旋绕半周。在短短的十几秒时间内，需要骑手让马做出急加速、减速、急转等高难度衔接动作。用时最短者赢得比赛，漏桶不绕即被淘汰，撞桶一个则处以5秒的加时罚分。美国夸特马是专门为绕桶赛培育的一个马种。　　牛仔文化不仅直接体现于西部骑术，还通过音乐、服饰、餐饮、文学艺术渗透到全美生活的每一个细节，甚至成为风靡全球的时尚。我们所沉迷的乡村音乐，我们喜好的牛仔服饰，我们上电影院享受的西部大片，无一不是西部牛仔文化的延伸。　　西部音乐（Country Music）　　西部乡村音乐来源于美国人对大西部的迷醉。打扮漂亮、精神抖擞的牛仔男孩和牛仔女郎，唱着来自乡间的浪漫歌曲，展示着孤独大草原中的浪漫景象。骑着骏马、漫步草原，弹着吉他，干净、明亮、欢快的音乐。侠骨柔情，是其最好的诠释。　　牛仔服饰　　西部开发的黄金时期，美国牛仔的经典形象是：头戴墨西哥式宽边高顶帽——牛仔帽，身穿短紧身、口袋多、紧束袖的牛仔衣；颈围鲜艳的大方巾；足蹬长筒皮靴——牛仔靴。牛仔们的服饰之后通过影视宣传及名人效应，发展成为日常生活的着装，其中牛仔裤流传最广。　　西部电影　　西部片作为好莱坞电影特殊的类型片，其有着深层的符号和象征：是关于美国人开发西部的史诗般的神化，影片多取材于西部文学和民间传说，并将文学语言的想象幅度与电影画面的幻觉幅度结合起来。反映了美国人的精神倾向，成为美国人的英雄主义的化身，其神话延续了近百年。　　（ 馥室成双）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/114/w550h364/20200220/961c-ipvnszc9059503.jpg	西部牛仔　　西部骑术被誉为是“美洲的盛装舞步”，在美国、巴西、澳大利亚和新西兰等国非常流行，其源于美国牛仔的西部生活，由于牛仔需要骑乘马匹追赶并聚拢家畜，所骑乘的马匹也练就了一套特别的素质，比如机敏、易于服从指挥等，而所有训练的初衷都是让马变得灵活，适应农场的日常工作，是牛仔们一切农场工作所需的基础技术。夸特马、阿拉伯马、美国花马、阿帕卢萨马是最常见的西部骑术用马。　　西部马术种类繁多、各具特色，有偏重速度的，也有强调技术的，还有纯粹娱乐性的项目，共同组成了牛仔们日常生活的永恒主题。　　持缰（Reining）　　西部骑术重要表演项目之一，展示牛仔们控制马匹的高超能力，包括训练马匹做快速跑圈、慢速跑圈、原地旋转、全速急停、空中换腿等动作，需要骑手和马配合娴熟，特别是马匹的平衡感要极强。　　截牛（Cutting）　　牛仔的必备技能之一，展现牛仔们如何骑在马上将牛群中的一只从群里中分离出来。由于牛的自我保护意识和抱团意识很强烈，截牛过程中要求牛仔和坐骑高度的配合，在不干扰其它牛群的情况下将目标分离出群体，因此对于马的要求也是相当高的，它必须不断通过奔跑和逼近阻止目标重新返回牛群，截牛成为每个畜牧家庭必须学会的技巧之一。　　控牛（Cow Horse）　　不同于截牛，控牛是对单只牛的掌控。通常，牛仔首先骑马急速的闪转腾挪，阻挡急于回群的小牛，并让马把小牛控制在场地的一侧，让马熟悉这头牛的脾气、速度等；紧接着，骑手和马开始在场地另一侧追逐并控制小牛，马和牛的间距要把控得非常好。在四分之三的位置，牛仔会辅助马匹迫使牛往回跑，马会立刻掉头继续追赶并控制它。最后，牛仔会辅助马控制小牛按照左右两个方向转圆圈，圆圈越小说明马和牛仔的水平越高。其实，真正与小牛斗智斗勇的是久经训练的马，它会本能地对小牛的举动做出判断，对它展开各种围追堵截，而牛仔只给予坐骑一点的辅助而已。控牛是马和牛的真正对决。　　套牛（Calf Roping）　　套牛也是牛仔们农场生活的一部分，套牛过程中，通常需要分工明确的两名牛仔配合，一旦牛被放出来，负责套头的牛仔一定要驱逐这头牛以确保另外一名牛仔在速度、角度上有优势套住牛的后腿，两名牛仔分别套住牛的头部和后腿后，绷直绳索，小牛跌倒在地，套牛成功。两位牛仔要想配合得默契，需要经过长时间的练习和磨合。一般来讲，牛仔需要从平地套牛模型开始练起，牛仔要练习一遍遍地套它们的脖子，百发百中以后才能说明他们对绳索有很好的控制能力了，如果平地套牛的技巧不过关，上马练习就会很危险，因为在马背上牛仔既要很好地控制马也要很好地控制绳索。在美国、墨西哥、加拿大、南美等等一些国家，有很多不同种类的套牛比赛。尤其是美国西北部地区，冬季时分，几乎天天都有“双人套牛”比赛。　　绕桶（Barrel Racing）　　绕桶起初是美国西部乡村牛仔们农闲时的一种游戏，随着这种游戏的流行，牛仔们渐渐地发现绕桶兼具趣味和竞争性，既锻炼了马的灵活性，又提高了骑手的骑乘水平，且不耽误第二天的工作。于是参与的人越来越多，逐渐发展成为一种赛事。如今在绕桶赛在美国相当普及，几乎每周都举办各种级别、规模的赛事，丰厚奖金可超百万美元。最著名的当属美国绕桶协会（NHBA）的世界锦标赛和全美大奖赛。目前国际大赛上的最好成绩为12秒65。　　绕桶赛中，场内按照非等边三角形摆放三只桩桶，从骑手越线起，绕桶比赛计时开始。整个赛程中，在第一个桶的转弯直接决定成败，最佳转弯路线应是贴桶旋绕半周。在短短的十几秒时间内，需要骑手让马做出急加速、减速、急转等高难度衔接动作。用时最短者赢得比赛，漏桶不绕即被淘汰，撞桶一个则处以5秒的加时罚分。美国夸特马是专门为绕桶赛培育的一个马种。　　牛仔文化不仅直接体现于西部骑术，还通过音乐、服饰、餐饮、文学艺术渗透到全美生活的每一个细节，甚至成为风靡全球的时尚。我们所沉迷的乡村音乐，我们喜好的牛仔服饰，我们上电影院享受的西部大片，无一不是西部牛仔文化的延伸。　　西部音乐（Country Music）　　西部乡村音乐来源于美国人对大西部的迷醉。打扮漂亮、精神抖擞的牛仔男孩和牛仔女郎，唱着来自乡间的浪漫歌曲，展示着孤独大草原中的浪漫景象。骑着骏马、漫步草原，弹着吉他，干净、明亮、欢快的音乐。侠骨柔情，是其最好的诠释。　　牛仔服饰　　西部开发的黄金时期，美国牛仔的经典形象是：头戴墨西哥式宽边高顶帽——牛仔帽，身穿短紧身、口袋多、紧束袖的牛仔衣；颈围鲜艳的大方巾；足蹬长筒皮靴——牛仔靴。牛仔们的服饰之后通过影视宣传及名人效应，发展成为日常生活的着装，其中牛仔裤流传最广。　　西部电影　　西部片作为好莱坞电影特殊的类型片，其有着深层的符号和象征：是关于美国人开发西部的史诗般的神化，影片多取材于西部文学和民间传说，并将文学语言的想象幅度与电影画面的幻觉幅度结合起来。反映了美国人的精神倾向，成为美国人的英雄主义的化身，其神话延续了近百年。　　（ 馥室成双）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20200220/e332-ipvnszc9059567.jpg	西部牛仔　　西部骑术被誉为是“美洲的盛装舞步”，在美国、巴西、澳大利亚和新西兰等国非常流行，其源于美国牛仔的西部生活，由于牛仔需要骑乘马匹追赶并聚拢家畜，所骑乘的马匹也练就了一套特别的素质，比如机敏、易于服从指挥等，而所有训练的初衷都是让马变得灵活，适应农场的日常工作，是牛仔们一切农场工作所需的基础技术。夸特马、阿拉伯马、美国花马、阿帕卢萨马是最常见的西部骑术用马。　　西部马术种类繁多、各具特色，有偏重速度的，也有强调技术的，还有纯粹娱乐性的项目，共同组成了牛仔们日常生活的永恒主题。　　持缰（Reining）　　西部骑术重要表演项目之一，展示牛仔们控制马匹的高超能力，包括训练马匹做快速跑圈、慢速跑圈、原地旋转、全速急停、空中换腿等动作，需要骑手和马配合娴熟，特别是马匹的平衡感要极强。　　截牛（Cutting）　　牛仔的必备技能之一，展现牛仔们如何骑在马上将牛群中的一只从群里中分离出来。由于牛的自我保护意识和抱团意识很强烈，截牛过程中要求牛仔和坐骑高度的配合，在不干扰其它牛群的情况下将目标分离出群体，因此对于马的要求也是相当高的，它必须不断通过奔跑和逼近阻止目标重新返回牛群，截牛成为每个畜牧家庭必须学会的技巧之一。　　控牛（Cow Horse）　　不同于截牛，控牛是对单只牛的掌控。通常，牛仔首先骑马急速的闪转腾挪，阻挡急于回群的小牛，并让马把小牛控制在场地的一侧，让马熟悉这头牛的脾气、速度等；紧接着，骑手和马开始在场地另一侧追逐并控制小牛，马和牛的间距要把控得非常好。在四分之三的位置，牛仔会辅助马匹迫使牛往回跑，马会立刻掉头继续追赶并控制它。最后，牛仔会辅助马控制小牛按照左右两个方向转圆圈，圆圈越小说明马和牛仔的水平越高。其实，真正与小牛斗智斗勇的是久经训练的马，它会本能地对小牛的举动做出判断，对它展开各种围追堵截，而牛仔只给予坐骑一点的辅助而已。控牛是马和牛的真正对决。　　套牛（Calf Roping）　　套牛也是牛仔们农场生活的一部分，套牛过程中，通常需要分工明确的两名牛仔配合，一旦牛被放出来，负责套头的牛仔一定要驱逐这头牛以确保另外一名牛仔在速度、角度上有优势套住牛的后腿，两名牛仔分别套住牛的头部和后腿后，绷直绳索，小牛跌倒在地，套牛成功。两位牛仔要想配合得默契，需要经过长时间的练习和磨合。一般来讲，牛仔需要从平地套牛模型开始练起，牛仔要练习一遍遍地套它们的脖子，百发百中以后才能说明他们对绳索有很好的控制能力了，如果平地套牛的技巧不过关，上马练习就会很危险，因为在马背上牛仔既要很好地控制马也要很好地控制绳索。在美国、墨西哥、加拿大、南美等等一些国家，有很多不同种类的套牛比赛。尤其是美国西北部地区，冬季时分，几乎天天都有“双人套牛”比赛。　　绕桶（Barrel Racing）　　绕桶起初是美国西部乡村牛仔们农闲时的一种游戏，随着这种游戏的流行，牛仔们渐渐地发现绕桶兼具趣味和竞争性，既锻炼了马的灵活性，又提高了骑手的骑乘水平，且不耽误第二天的工作。于是参与的人越来越多，逐渐发展成为一种赛事。如今在绕桶赛在美国相当普及，几乎每周都举办各种级别、规模的赛事，丰厚奖金可超百万美元。最著名的当属美国绕桶协会（NHBA）的世界锦标赛和全美大奖赛。目前国际大赛上的最好成绩为12秒65。　　绕桶赛中，场内按照非等边三角形摆放三只桩桶，从骑手越线起，绕桶比赛计时开始。整个赛程中，在第一个桶的转弯直接决定成败，最佳转弯路线应是贴桶旋绕半周。在短短的十几秒时间内，需要骑手让马做出急加速、减速、急转等高难度衔接动作。用时最短者赢得比赛，漏桶不绕即被淘汰，撞桶一个则处以5秒的加时罚分。美国夸特马是专门为绕桶赛培育的一个马种。　　牛仔文化不仅直接体现于西部骑术，还通过音乐、服饰、餐饮、文学艺术渗透到全美生活的每一个细节，甚至成为风靡全球的时尚。我们所沉迷的乡村音乐，我们喜好的牛仔服饰，我们上电影院享受的西部大片，无一不是西部牛仔文化的延伸。　　西部音乐（Country Music）　　西部乡村音乐来源于美国人对大西部的迷醉。打扮漂亮、精神抖擞的牛仔男孩和牛仔女郎，唱着来自乡间的浪漫歌曲，展示着孤独大草原中的浪漫景象。骑着骏马、漫步草原，弹着吉他，干净、明亮、欢快的音乐。侠骨柔情，是其最好的诠释。　　牛仔服饰　　西部开发的黄金时期，美国牛仔的经典形象是：头戴墨西哥式宽边高顶帽——牛仔帽，身穿短紧身、口袋多、紧束袖的牛仔衣；颈围鲜艳的大方巾；足蹬长筒皮靴——牛仔靴。牛仔们的服饰之后通过影视宣传及名人效应，发展成为日常生活的着装，其中牛仔裤流传最广。　　西部电影　　西部片作为好莱坞电影特殊的类型片，其有着深层的符号和象征：是关于美国人开发西部的史诗般的神化，影片多取材于西部文学和民间传说，并将文学语言的想象幅度与电影画面的幻觉幅度结合起来。反映了美国人的精神倾向，成为美国人的英雄主义的化身，其神话延续了近百年。　　（ 馥室成双）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/615/w550h865/20200220/0906-ipvnszc9059634.jpg	西部牛仔　　西部骑术被誉为是“美洲的盛装舞步”，在美国、巴西、澳大利亚和新西兰等国非常流行，其源于美国牛仔的西部生活，由于牛仔需要骑乘马匹追赶并聚拢家畜，所骑乘的马匹也练就了一套特别的素质，比如机敏、易于服从指挥等，而所有训练的初衷都是让马变得灵活，适应农场的日常工作，是牛仔们一切农场工作所需的基础技术。夸特马、阿拉伯马、美国花马、阿帕卢萨马是最常见的西部骑术用马。　　西部马术种类繁多、各具特色，有偏重速度的，也有强调技术的，还有纯粹娱乐性的项目，共同组成了牛仔们日常生活的永恒主题。　　持缰（Reining）　　西部骑术重要表演项目之一，展示牛仔们控制马匹的高超能力，包括训练马匹做快速跑圈、慢速跑圈、原地旋转、全速急停、空中换腿等动作，需要骑手和马配合娴熟，特别是马匹的平衡感要极强。　　截牛（Cutting）　　牛仔的必备技能之一，展现牛仔们如何骑在马上将牛群中的一只从群里中分离出来。由于牛的自我保护意识和抱团意识很强烈，截牛过程中要求牛仔和坐骑高度的配合，在不干扰其它牛群的情况下将目标分离出群体，因此对于马的要求也是相当高的，它必须不断通过奔跑和逼近阻止目标重新返回牛群，截牛成为每个畜牧家庭必须学会的技巧之一。　　控牛（Cow Horse）　　不同于截牛，控牛是对单只牛的掌控。通常，牛仔首先骑马急速的闪转腾挪，阻挡急于回群的小牛，并让马把小牛控制在场地的一侧，让马熟悉这头牛的脾气、速度等；紧接着，骑手和马开始在场地另一侧追逐并控制小牛，马和牛的间距要把控得非常好。在四分之三的位置，牛仔会辅助马匹迫使牛往回跑，马会立刻掉头继续追赶并控制它。最后，牛仔会辅助马控制小牛按照左右两个方向转圆圈，圆圈越小说明马和牛仔的水平越高。其实，真正与小牛斗智斗勇的是久经训练的马，它会本能地对小牛的举动做出判断，对它展开各种围追堵截，而牛仔只给予坐骑一点的辅助而已。控牛是马和牛的真正对决。　　套牛（Calf Roping）　　套牛也是牛仔们农场生活的一部分，套牛过程中，通常需要分工明确的两名牛仔配合，一旦牛被放出来，负责套头的牛仔一定要驱逐这头牛以确保另外一名牛仔在速度、角度上有优势套住牛的后腿，两名牛仔分别套住牛的头部和后腿后，绷直绳索，小牛跌倒在地，套牛成功。两位牛仔要想配合得默契，需要经过长时间的练习和磨合。一般来讲，牛仔需要从平地套牛模型开始练起，牛仔要练习一遍遍地套它们的脖子，百发百中以后才能说明他们对绳索有很好的控制能力了，如果平地套牛的技巧不过关，上马练习就会很危险，因为在马背上牛仔既要很好地控制马也要很好地控制绳索。在美国、墨西哥、加拿大、南美等等一些国家，有很多不同种类的套牛比赛。尤其是美国西北部地区，冬季时分，几乎天天都有“双人套牛”比赛。　　绕桶（Barrel Racing）　　绕桶起初是美国西部乡村牛仔们农闲时的一种游戏，随着这种游戏的流行，牛仔们渐渐地发现绕桶兼具趣味和竞争性，既锻炼了马的灵活性，又提高了骑手的骑乘水平，且不耽误第二天的工作。于是参与的人越来越多，逐渐发展成为一种赛事。如今在绕桶赛在美国相当普及，几乎每周都举办各种级别、规模的赛事，丰厚奖金可超百万美元。最著名的当属美国绕桶协会（NHBA）的世界锦标赛和全美大奖赛。目前国际大赛上的最好成绩为12秒65。　　绕桶赛中，场内按照非等边三角形摆放三只桩桶，从骑手越线起，绕桶比赛计时开始。整个赛程中，在第一个桶的转弯直接决定成败，最佳转弯路线应是贴桶旋绕半周。在短短的十几秒时间内，需要骑手让马做出急加速、减速、急转等高难度衔接动作。用时最短者赢得比赛，漏桶不绕即被淘汰，撞桶一个则处以5秒的加时罚分。美国夸特马是专门为绕桶赛培育的一个马种。　　牛仔文化不仅直接体现于西部骑术，还通过音乐、服饰、餐饮、文学艺术渗透到全美生活的每一个细节，甚至成为风靡全球的时尚。我们所沉迷的乡村音乐，我们喜好的牛仔服饰，我们上电影院享受的西部大片，无一不是西部牛仔文化的延伸。　　西部音乐（Country Music）　　西部乡村音乐来源于美国人对大西部的迷醉。打扮漂亮、精神抖擞的牛仔男孩和牛仔女郎，唱着来自乡间的浪漫歌曲，展示着孤独大草原中的浪漫景象。骑着骏马、漫步草原，弹着吉他，干净、明亮、欢快的音乐。侠骨柔情，是其最好的诠释。　　牛仔服饰　　西部开发的黄金时期，美国牛仔的经典形象是：头戴墨西哥式宽边高顶帽——牛仔帽，身穿短紧身、口袋多、紧束袖的牛仔衣；颈围鲜艳的大方巾；足蹬长筒皮靴——牛仔靴。牛仔们的服饰之后通过影视宣传及名人效应，发展成为日常生活的着装，其中牛仔裤流传最广。　　西部电影　　西部片作为好莱坞电影特殊的类型片，其有着深层的符号和象征：是关于美国人开发西部的史诗般的神化，影片多取材于西部文学和民间传说，并将文学语言的想象幅度与电影画面的幻觉幅度结合起来。反映了美国人的精神倾向，成为美国人的英雄主义的化身，其神话延续了近百年。　　（ 馥室成双）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/300/w550h550/20191217/1eca-ikvenft4713704.jpg	牛仔的疯狂：美国西部骑术_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
