https://sports.sina.com.cn/china/2022-08-11/doc-imizirav7685247.shtml
王霜实打实的想走出舒适圈：希望回归时变得更强大_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-11
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	王霜实打实的想走出舒适圈：希望回归时变得更强大_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	王霜实打实的想走出舒适圈：希望回归时变得更强大_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20220811/30cc-ba31c5fcab3ca6dff02311af4d999f40.png	　　记者王伟报道 继2013年加盟韩国Sports TOTO俱乐部和2018年加盟巴黎圣日耳曼俱乐部之后，王霜开始了自己的第三段留洋生涯——从亚洲到欧洲再到北美，这次她加盟了NWSL的路易斯维尔竞技。目前本就身在美国的王霜，将身披俱乐部77号球衣出战。谈到自己的第三次留洋，王霜说：“希望在回归的时候可以变得更强大一些！”　　值得一提的是，王霜此次将以自由身加盟路易斯维尔竞技。老东家武汉车谷江大对王霜的留洋给予了全力支持，无条件提前结束了和王霜的合同。俱乐部总经理兼主教练常卫魏表示，“王霜有出国踢球的愿望，我们无条件地给予她支持，希望她能在欧美高水平俱乐部中继续提升自己，将来能以更好的状态回报祖国、回报家乡。”王霜也特别感谢了老东家的支持，“武汉车谷江大女足永远是我的娘家人，不管未来会怎样，回到国内我的首选肯定还是会选择武汉女足，因为这里是我的家乡。”　　路易斯维尔竞技女足位于肯塔基州，是NWSL的一支新军，目前在联赛中排名第9。从女足项目的整体水平上来看，欧洲女足联赛的发展其实更胜NWSL。但王霜这次选择前往美国踢球有她自己的思考，“之前我在亚洲和欧洲留洋过，这次选择美洲，也是想体验不一样的球队风格。”王霜介绍道。　　另外，王霜这次选择加盟路易斯维尔竞技女足还有另外一个原因，该队的主教练凯姆·比约克格伦曾在2018-2019年在中国执教北京北控凤凰，当时他就知道王霜，并且很关注王霜。“王霜的加盟令我们非常高兴和激动。今年是路易斯维尔竞技在美国全国女子足球联盟征战的第二年，我们期待王霜能够贡献更多的进球和助攻，帮助球队在联赛中取得更好的成绩。”主教练凯姆·比约克格伦表示。　　这次留洋，王霜是实打实的想走出舒适圈，在27岁的这个年纪，她想再次挑战自己。“世界那么大，我想去看看。其实我很想看看自己的上限在哪里，我热爱足球，我一直愿意为我热爱的事情努力。虽然我有20年的球龄，可是我也才27岁，我还是想再进步。我知道我的目标是可以在自己当打之年，还能有机会出去留洋学习，并且可以更好地‘回归’，而且希望在回归的时候可以变得更强大一些！”王霜在接受采访时说。　　对于王霜留美，中国女足主教练水庆霞表示新的环境会带来新的挑战，希望王霜能够接受这样的调整，同时她提出，“希望王霜到了新的环境后要有新的要求，在球队当中生活训练一切顺利。”水导也没忘嘱咐王霜注意身体，并且通过学习尽快的提升英语水平。王霜也透露：“水导包括中国足协都很支持我，希望我多出去看一看，水导给我交代了一些日常，让我好好照顾自己，还给我提了一些在技战术上需要注意的事项。”　　与前两次留洋相比，如今27岁的王霜更为成熟，她认为自己的心态比之前更为沉稳。留洋是为了有一个更好的自己，通过留洋开阔眼界和视野，接下来的一切，就需要王霜去感受和学习。目前王霜已经到达路易斯维尔竞技女足俱乐部，并且已经见了新的队友和教练。在加盟该俱乐部之前，王霜已经提前两个月开始在线上学习英语。　　由于NWSL对球衣号码没有太严格的上限，所以王霜选择了一个77号，“因为我在国家队是7号，7号对我来说是幸运数，在国家队一直是7号陪伴着我，还是希望穿着带7的数字参加训练和比赛。”　　开启第三次留洋的进程，已经有过两次留洋经验的王霜这次更为淡定的面对，在欧洲女足崛起的时候，王霜选择走出去看看，是为了寻找更强大的自己，在女足留洋计划当中王霜是其中之一，到欧洲或者北美感受现代女足的技战术打法，无论对球员开阔眼界和提升水平都非常重要，王霜第三次留洋为中国女足球员留洋计划起到了很好的引领作用。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20220811/b95e-aea2aabbfd5fc2df0a66daba944f879b.jpg	　　记者王伟报道 继2013年加盟韩国Sports TOTO俱乐部和2018年加盟巴黎圣日耳曼俱乐部之后，王霜开始了自己的第三段留洋生涯——从亚洲到欧洲再到北美，这次她加盟了NWSL的路易斯维尔竞技。目前本就身在美国的王霜，将身披俱乐部77号球衣出战。谈到自己的第三次留洋，王霜说：“希望在回归的时候可以变得更强大一些！”　　值得一提的是，王霜此次将以自由身加盟路易斯维尔竞技。老东家武汉车谷江大对王霜的留洋给予了全力支持，无条件提前结束了和王霜的合同。俱乐部总经理兼主教练常卫魏表示，“王霜有出国踢球的愿望，我们无条件地给予她支持，希望她能在欧美高水平俱乐部中继续提升自己，将来能以更好的状态回报祖国、回报家乡。”王霜也特别感谢了老东家的支持，“武汉车谷江大女足永远是我的娘家人，不管未来会怎样，回到国内我的首选肯定还是会选择武汉女足，因为这里是我的家乡。”　　路易斯维尔竞技女足位于肯塔基州，是NWSL的一支新军，目前在联赛中排名第9。从女足项目的整体水平上来看，欧洲女足联赛的发展其实更胜NWSL。但王霜这次选择前往美国踢球有她自己的思考，“之前我在亚洲和欧洲留洋过，这次选择美洲，也是想体验不一样的球队风格。”王霜介绍道。　　另外，王霜这次选择加盟路易斯维尔竞技女足还有另外一个原因，该队的主教练凯姆·比约克格伦曾在2018-2019年在中国执教北京北控凤凰，当时他就知道王霜，并且很关注王霜。“王霜的加盟令我们非常高兴和激动。今年是路易斯维尔竞技在美国全国女子足球联盟征战的第二年，我们期待王霜能够贡献更多的进球和助攻，帮助球队在联赛中取得更好的成绩。”主教练凯姆·比约克格伦表示。　　这次留洋，王霜是实打实的想走出舒适圈，在27岁的这个年纪，她想再次挑战自己。“世界那么大，我想去看看。其实我很想看看自己的上限在哪里，我热爱足球，我一直愿意为我热爱的事情努力。虽然我有20年的球龄，可是我也才27岁，我还是想再进步。我知道我的目标是可以在自己当打之年，还能有机会出去留洋学习，并且可以更好地‘回归’，而且希望在回归的时候可以变得更强大一些！”王霜在接受采访时说。　　对于王霜留美，中国女足主教练水庆霞表示新的环境会带来新的挑战，希望王霜能够接受这样的调整，同时她提出，“希望王霜到了新的环境后要有新的要求，在球队当中生活训练一切顺利。”水导也没忘嘱咐王霜注意身体，并且通过学习尽快的提升英语水平。王霜也透露：“水导包括中国足协都很支持我，希望我多出去看一看，水导给我交代了一些日常，让我好好照顾自己，还给我提了一些在技战术上需要注意的事项。”　　与前两次留洋相比，如今27岁的王霜更为成熟，她认为自己的心态比之前更为沉稳。留洋是为了有一个更好的自己，通过留洋开阔眼界和视野，接下来的一切，就需要王霜去感受和学习。目前王霜已经到达路易斯维尔竞技女足俱乐部，并且已经见了新的队友和教练。在加盟该俱乐部之前，王霜已经提前两个月开始在线上学习英语。　　由于NWSL对球衣号码没有太严格的上限，所以王霜选择了一个77号，“因为我在国家队是7号，7号对我来说是幸运数，在国家队一直是7号陪伴着我，还是希望穿着带7的数字参加训练和比赛。”　　开启第三次留洋的进程，已经有过两次留洋经验的王霜这次更为淡定的面对，在欧洲女足崛起的时候，王霜选择走出去看看，是为了寻找更强大的自己，在女足留洋计划当中王霜是其中之一，到欧洲或者北美感受现代女足的技战术打法，无论对球员开阔眼界和提升水平都非常重要，王霜第三次留洋为中国女足球员留洋计划起到了很好的引领作用。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/118/w550h368/20220811/074f-0a5ff5447c027de090f4021672774c81.jpg	　　记者王伟报道 继2013年加盟韩国Sports TOTO俱乐部和2018年加盟巴黎圣日耳曼俱乐部之后，王霜开始了自己的第三段留洋生涯——从亚洲到欧洲再到北美，这次她加盟了NWSL的路易斯维尔竞技。目前本就身在美国的王霜，将身披俱乐部77号球衣出战。谈到自己的第三次留洋，王霜说：“希望在回归的时候可以变得更强大一些！”　　值得一提的是，王霜此次将以自由身加盟路易斯维尔竞技。老东家武汉车谷江大对王霜的留洋给予了全力支持，无条件提前结束了和王霜的合同。俱乐部总经理兼主教练常卫魏表示，“王霜有出国踢球的愿望，我们无条件地给予她支持，希望她能在欧美高水平俱乐部中继续提升自己，将来能以更好的状态回报祖国、回报家乡。”王霜也特别感谢了老东家的支持，“武汉车谷江大女足永远是我的娘家人，不管未来会怎样，回到国内我的首选肯定还是会选择武汉女足，因为这里是我的家乡。”　　路易斯维尔竞技女足位于肯塔基州，是NWSL的一支新军，目前在联赛中排名第9。从女足项目的整体水平上来看，欧洲女足联赛的发展其实更胜NWSL。但王霜这次选择前往美国踢球有她自己的思考，“之前我在亚洲和欧洲留洋过，这次选择美洲，也是想体验不一样的球队风格。”王霜介绍道。　　另外，王霜这次选择加盟路易斯维尔竞技女足还有另外一个原因，该队的主教练凯姆·比约克格伦曾在2018-2019年在中国执教北京北控凤凰，当时他就知道王霜，并且很关注王霜。“王霜的加盟令我们非常高兴和激动。今年是路易斯维尔竞技在美国全国女子足球联盟征战的第二年，我们期待王霜能够贡献更多的进球和助攻，帮助球队在联赛中取得更好的成绩。”主教练凯姆·比约克格伦表示。　　这次留洋，王霜是实打实的想走出舒适圈，在27岁的这个年纪，她想再次挑战自己。“世界那么大，我想去看看。其实我很想看看自己的上限在哪里，我热爱足球，我一直愿意为我热爱的事情努力。虽然我有20年的球龄，可是我也才27岁，我还是想再进步。我知道我的目标是可以在自己当打之年，还能有机会出去留洋学习，并且可以更好地‘回归’，而且希望在回归的时候可以变得更强大一些！”王霜在接受采访时说。　　对于王霜留美，中国女足主教练水庆霞表示新的环境会带来新的挑战，希望王霜能够接受这样的调整，同时她提出，“希望王霜到了新的环境后要有新的要求，在球队当中生活训练一切顺利。”水导也没忘嘱咐王霜注意身体，并且通过学习尽快的提升英语水平。王霜也透露：“水导包括中国足协都很支持我，希望我多出去看一看，水导给我交代了一些日常，让我好好照顾自己，还给我提了一些在技战术上需要注意的事项。”　　与前两次留洋相比，如今27岁的王霜更为成熟，她认为自己的心态比之前更为沉稳。留洋是为了有一个更好的自己，通过留洋开阔眼界和视野，接下来的一切，就需要王霜去感受和学习。目前王霜已经到达路易斯维尔竞技女足俱乐部，并且已经见了新的队友和教练。在加盟该俱乐部之前，王霜已经提前两个月开始在线上学习英语。　　由于NWSL对球衣号码没有太严格的上限，所以王霜选择了一个77号，“因为我在国家队是7号，7号对我来说是幸运数，在国家队一直是7号陪伴着我，还是希望穿着带7的数字参加训练和比赛。”　　开启第三次留洋的进程，已经有过两次留洋经验的王霜这次更为淡定的面对，在欧洲女足崛起的时候，王霜选择走出去看看，是为了寻找更强大的自己，在女足留洋计划当中王霜是其中之一，到欧洲或者北美感受现代女足的技战术打法，无论对球员开阔眼界和提升水平都非常重要，王霜第三次留洋为中国女足球员留洋计划起到了很好的引领作用。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220811/3b87-7950807a32b7a74bbde577a2db6475f7.jpg	　　记者王伟报道 继2013年加盟韩国Sports TOTO俱乐部和2018年加盟巴黎圣日耳曼俱乐部之后，王霜开始了自己的第三段留洋生涯——从亚洲到欧洲再到北美，这次她加盟了NWSL的路易斯维尔竞技。目前本就身在美国的王霜，将身披俱乐部77号球衣出战。谈到自己的第三次留洋，王霜说：“希望在回归的时候可以变得更强大一些！”　　值得一提的是，王霜此次将以自由身加盟路易斯维尔竞技。老东家武汉车谷江大对王霜的留洋给予了全力支持，无条件提前结束了和王霜的合同。俱乐部总经理兼主教练常卫魏表示，“王霜有出国踢球的愿望，我们无条件地给予她支持，希望她能在欧美高水平俱乐部中继续提升自己，将来能以更好的状态回报祖国、回报家乡。”王霜也特别感谢了老东家的支持，“武汉车谷江大女足永远是我的娘家人，不管未来会怎样，回到国内我的首选肯定还是会选择武汉女足，因为这里是我的家乡。”　　路易斯维尔竞技女足位于肯塔基州，是NWSL的一支新军，目前在联赛中排名第9。从女足项目的整体水平上来看，欧洲女足联赛的发展其实更胜NWSL。但王霜这次选择前往美国踢球有她自己的思考，“之前我在亚洲和欧洲留洋过，这次选择美洲，也是想体验不一样的球队风格。”王霜介绍道。　　另外，王霜这次选择加盟路易斯维尔竞技女足还有另外一个原因，该队的主教练凯姆·比约克格伦曾在2018-2019年在中国执教北京北控凤凰，当时他就知道王霜，并且很关注王霜。“王霜的加盟令我们非常高兴和激动。今年是路易斯维尔竞技在美国全国女子足球联盟征战的第二年，我们期待王霜能够贡献更多的进球和助攻，帮助球队在联赛中取得更好的成绩。”主教练凯姆·比约克格伦表示。　　这次留洋，王霜是实打实的想走出舒适圈，在27岁的这个年纪，她想再次挑战自己。“世界那么大，我想去看看。其实我很想看看自己的上限在哪里，我热爱足球，我一直愿意为我热爱的事情努力。虽然我有20年的球龄，可是我也才27岁，我还是想再进步。我知道我的目标是可以在自己当打之年，还能有机会出去留洋学习，并且可以更好地‘回归’，而且希望在回归的时候可以变得更强大一些！”王霜在接受采访时说。　　对于王霜留美，中国女足主教练水庆霞表示新的环境会带来新的挑战，希望王霜能够接受这样的调整，同时她提出，“希望王霜到了新的环境后要有新的要求，在球队当中生活训练一切顺利。”水导也没忘嘱咐王霜注意身体，并且通过学习尽快的提升英语水平。王霜也透露：“水导包括中国足协都很支持我，希望我多出去看一看，水导给我交代了一些日常，让我好好照顾自己，还给我提了一些在技战术上需要注意的事项。”　　与前两次留洋相比，如今27岁的王霜更为成熟，她认为自己的心态比之前更为沉稳。留洋是为了有一个更好的自己，通过留洋开阔眼界和视野，接下来的一切，就需要王霜去感受和学习。目前王霜已经到达路易斯维尔竞技女足俱乐部，并且已经见了新的队友和教练。在加盟该俱乐部之前，王霜已经提前两个月开始在线上学习英语。　　由于NWSL对球衣号码没有太严格的上限，所以王霜选择了一个77号，“因为我在国家队是7号，7号对我来说是幸运数，在国家队一直是7号陪伴着我，还是希望穿着带7的数字参加训练和比赛。”　　开启第三次留洋的进程，已经有过两次留洋经验的王霜这次更为淡定的面对，在欧洲女足崛起的时候，王霜选择走出去看看，是为了寻找更强大的自己，在女足留洋计划当中王霜是其中之一，到欧洲或者北美感受现代女足的技战术打法，无论对球员开阔眼界和提升水平都非常重要，王霜第三次留洋为中国女足球员留洋计划起到了很好的引领作用。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/515/w550h765/20220811/677a-8560fdc17cf6d1c837ebff590f573a36.jpg	　　记者王伟报道 继2013年加盟韩国Sports TOTO俱乐部和2018年加盟巴黎圣日耳曼俱乐部之后，王霜开始了自己的第三段留洋生涯——从亚洲到欧洲再到北美，这次她加盟了NWSL的路易斯维尔竞技。目前本就身在美国的王霜，将身披俱乐部77号球衣出战。谈到自己的第三次留洋，王霜说：“希望在回归的时候可以变得更强大一些！”　　值得一提的是，王霜此次将以自由身加盟路易斯维尔竞技。老东家武汉车谷江大对王霜的留洋给予了全力支持，无条件提前结束了和王霜的合同。俱乐部总经理兼主教练常卫魏表示，“王霜有出国踢球的愿望，我们无条件地给予她支持，希望她能在欧美高水平俱乐部中继续提升自己，将来能以更好的状态回报祖国、回报家乡。”王霜也特别感谢了老东家的支持，“武汉车谷江大女足永远是我的娘家人，不管未来会怎样，回到国内我的首选肯定还是会选择武汉女足，因为这里是我的家乡。”　　路易斯维尔竞技女足位于肯塔基州，是NWSL的一支新军，目前在联赛中排名第9。从女足项目的整体水平上来看，欧洲女足联赛的发展其实更胜NWSL。但王霜这次选择前往美国踢球有她自己的思考，“之前我在亚洲和欧洲留洋过，这次选择美洲，也是想体验不一样的球队风格。”王霜介绍道。　　另外，王霜这次选择加盟路易斯维尔竞技女足还有另外一个原因，该队的主教练凯姆·比约克格伦曾在2018-2019年在中国执教北京北控凤凰，当时他就知道王霜，并且很关注王霜。“王霜的加盟令我们非常高兴和激动。今年是路易斯维尔竞技在美国全国女子足球联盟征战的第二年，我们期待王霜能够贡献更多的进球和助攻，帮助球队在联赛中取得更好的成绩。”主教练凯姆·比约克格伦表示。　　这次留洋，王霜是实打实的想走出舒适圈，在27岁的这个年纪，她想再次挑战自己。“世界那么大，我想去看看。其实我很想看看自己的上限在哪里，我热爱足球，我一直愿意为我热爱的事情努力。虽然我有20年的球龄，可是我也才27岁，我还是想再进步。我知道我的目标是可以在自己当打之年，还能有机会出去留洋学习，并且可以更好地‘回归’，而且希望在回归的时候可以变得更强大一些！”王霜在接受采访时说。　　对于王霜留美，中国女足主教练水庆霞表示新的环境会带来新的挑战，希望王霜能够接受这样的调整，同时她提出，“希望王霜到了新的环境后要有新的要求，在球队当中生活训练一切顺利。”水导也没忘嘱咐王霜注意身体，并且通过学习尽快的提升英语水平。王霜也透露：“水导包括中国足协都很支持我，希望我多出去看一看，水导给我交代了一些日常，让我好好照顾自己，还给我提了一些在技战术上需要注意的事项。”　　与前两次留洋相比，如今27岁的王霜更为成熟，她认为自己的心态比之前更为沉稳。留洋是为了有一个更好的自己，通过留洋开阔眼界和视野，接下来的一切，就需要王霜去感受和学习。目前王霜已经到达路易斯维尔竞技女足俱乐部，并且已经见了新的队友和教练。在加盟该俱乐部之前，王霜已经提前两个月开始在线上学习英语。　　由于NWSL对球衣号码没有太严格的上限，所以王霜选择了一个77号，“因为我在国家队是7号，7号对我来说是幸运数，在国家队一直是7号陪伴着我，还是希望穿着带7的数字参加训练和比赛。”　　开启第三次留洋的进程，已经有过两次留洋经验的王霜这次更为淡定的面对，在欧洲女足崛起的时候，王霜选择走出去看看，是为了寻找更强大的自己，在女足留洋计划当中王霜是其中之一，到欧洲或者北美感受现代女足的技战术打法，无论对球员开阔眼界和提升水平都非常重要，王霜第三次留洋为中国女足球员留洋计划起到了很好的引领作用。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20220811/97a1-75060b61e22e7c94729592fa28b1add6.jpg	　　记者王伟报道 继2013年加盟韩国Sports TOTO俱乐部和2018年加盟巴黎圣日耳曼俱乐部之后，王霜开始了自己的第三段留洋生涯——从亚洲到欧洲再到北美，这次她加盟了NWSL的路易斯维尔竞技。目前本就身在美国的王霜，将身披俱乐部77号球衣出战。谈到自己的第三次留洋，王霜说：“希望在回归的时候可以变得更强大一些！”　　值得一提的是，王霜此次将以自由身加盟路易斯维尔竞技。老东家武汉车谷江大对王霜的留洋给予了全力支持，无条件提前结束了和王霜的合同。俱乐部总经理兼主教练常卫魏表示，“王霜有出国踢球的愿望，我们无条件地给予她支持，希望她能在欧美高水平俱乐部中继续提升自己，将来能以更好的状态回报祖国、回报家乡。”王霜也特别感谢了老东家的支持，“武汉车谷江大女足永远是我的娘家人，不管未来会怎样，回到国内我的首选肯定还是会选择武汉女足，因为这里是我的家乡。”　　路易斯维尔竞技女足位于肯塔基州，是NWSL的一支新军，目前在联赛中排名第9。从女足项目的整体水平上来看，欧洲女足联赛的发展其实更胜NWSL。但王霜这次选择前往美国踢球有她自己的思考，“之前我在亚洲和欧洲留洋过，这次选择美洲，也是想体验不一样的球队风格。”王霜介绍道。　　另外，王霜这次选择加盟路易斯维尔竞技女足还有另外一个原因，该队的主教练凯姆·比约克格伦曾在2018-2019年在中国执教北京北控凤凰，当时他就知道王霜，并且很关注王霜。“王霜的加盟令我们非常高兴和激动。今年是路易斯维尔竞技在美国全国女子足球联盟征战的第二年，我们期待王霜能够贡献更多的进球和助攻，帮助球队在联赛中取得更好的成绩。”主教练凯姆·比约克格伦表示。　　这次留洋，王霜是实打实的想走出舒适圈，在27岁的这个年纪，她想再次挑战自己。“世界那么大，我想去看看。其实我很想看看自己的上限在哪里，我热爱足球，我一直愿意为我热爱的事情努力。虽然我有20年的球龄，可是我也才27岁，我还是想再进步。我知道我的目标是可以在自己当打之年，还能有机会出去留洋学习，并且可以更好地‘回归’，而且希望在回归的时候可以变得更强大一些！”王霜在接受采访时说。　　对于王霜留美，中国女足主教练水庆霞表示新的环境会带来新的挑战，希望王霜能够接受这样的调整，同时她提出，“希望王霜到了新的环境后要有新的要求，在球队当中生活训练一切顺利。”水导也没忘嘱咐王霜注意身体，并且通过学习尽快的提升英语水平。王霜也透露：“水导包括中国足协都很支持我，希望我多出去看一看，水导给我交代了一些日常，让我好好照顾自己，还给我提了一些在技战术上需要注意的事项。”　　与前两次留洋相比，如今27岁的王霜更为成熟，她认为自己的心态比之前更为沉稳。留洋是为了有一个更好的自己，通过留洋开阔眼界和视野，接下来的一切，就需要王霜去感受和学习。目前王霜已经到达路易斯维尔竞技女足俱乐部，并且已经见了新的队友和教练。在加盟该俱乐部之前，王霜已经提前两个月开始在线上学习英语。　　由于NWSL对球衣号码没有太严格的上限，所以王霜选择了一个77号，“因为我在国家队是7号，7号对我来说是幸运数，在国家队一直是7号陪伴着我，还是希望穿着带7的数字参加训练和比赛。”　　开启第三次留洋的进程，已经有过两次留洋经验的王霜这次更为淡定的面对，在欧洲女足崛起的时候，王霜选择走出去看看，是为了寻找更强大的自己，在女足留洋计划当中王霜是其中之一，到欧洲或者北美感受现代女足的技战术打法，无论对球员开阔眼界和提升水平都非常重要，王霜第三次留洋为中国女足球员留洋计划起到了很好的引领作用。　　　
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
