https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-28/doc-imqqsmrp7812263.shtml
森保一又神又鬼 从天堂跌落人间又一次站到悬崖边_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-28
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	森保一又神又鬼 从天堂跌落人间又一次站到悬崖边_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	森保一又神又鬼 从天堂跌落人间又一次站到悬崖边_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/283/w650h433/20221128/bcf8-80576ee94438acfbb01c8d31d9cbb620.jpg	森保一又神又鬼 从天堂跌落人间又一次站到悬崖边_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/front20221128ac/88/w1080h608/20221128/f86a-dc2dd9e6e686f20df8db7c0c1a59ceb9.jpg	　　特约记者蔡宗霖报道 短短四天，足够让森保一从天堂跌落人间，甚至，再次站上悬崖。　　带着首轮2比1逆转德国队的余威、备受期待的日本队在次轮，竟然被首轮净吞七弹的哥斯达黎加队一剑封喉。两场比赛的大起大落，似乎就是他过去四年带队的缩影：你以为他该坠入深渊了，他总能抓住救命稻草；你以为他走上康庄大道了，却总用最别致的姿势惨遭当头棒喝——周而复始。　　从“森保魔法”到“森保无能”，错失连胜良机，铺天盖地的责难不难想象。赛后，森保一道歉如期而至，但随后的回应让人有些意外，“我一点都不后悔作出这样的选择”，全不似平时那般客气——那么这次，等待他的，还会是起死回生吗？　　在得知自己进入死亡之组后，日本足球圈上下几乎立刻凝聚出一个共识，就是首场对阵德国队必须拿分，前国脚大久保嘉人在电视节目上说道：“第一场比赛，我们起码得拿到一分，不然淘汰赛就不用想了。”森保一当然也清楚，头炮必须打响的道理，而事实他们也是这样做的。　　对阵德国队首场的比赛，日本队可谓三军用命，通过上半场专心防守的消耗战，换来下半场拿出密藏四年之久的3后卫阵型，打了德意志战车一个措手不及，拿到了那宝贵的三分。而这一胜，也确实称得上是日本足球一个里程碑，全国上下无不欢呼雀跃。　　但代价是不是没有呢？显然不是的，拼德国队所消耗的体能，成为森保一最担心的要素，“对阵哥斯达黎加，我们会让之前没有登场的球员出战”，日本队主帅在赛前发布会这么说道。　　在准备与次轮比赛的三天时间里，有伤在身的边卫酒井宏树和防线核心富安健洋都在单独参与恢复训练，已然确定不会登场，几家消息灵通的日本媒体预计到，球队的中前场阵容将会出现大轮换。　　不过当首发阵容正式公布，森保一的选择确实让外界吃了一惊，首场首发的攻击阵只保留了镰田大地一人，攻入德国队一球的堂安律得到首发机会，而两名年轻人上田绮世和相马勇树更是意外地扛起了进攻大旗，森保一似乎想让堂安律、上田绮世和相马勇树将他们东京奥运建立的默契带到世界杯赛场上。　　中后场方面，在葡超豪门葡萄牙体育站稳脚跟的后腰守田英正伤愈复出，来自J联赛川崎前锋的山根视来，顶替受伤酒井宏树担任右边卫。　　哥斯达黎加的实力自然不能与德国队相比，因此赛前日本名宿们预测几乎都是一边倒看好本队，前主帅冈田武史、前国脚稻本润一和乾贵士都一致认为球队会打入3球，并取得最终胜利——但这一次，日本人确实飘了。　　首轮被斗牛士七球血洗的哥斯达黎加人，并没有丧失斗志，虽然日本队上半场能占据主动，但前场的上田绮世们像是无头苍蝇般乱跑，几乎创造不出任何威胁攻门。　　来到下半场，森保一依葫芦画瓢般再次变阵三后卫。三笘薫、伊东纯也和浅野拓磨等骨干也替补出场，但“上等马”们并没有如预期中设想的那样冲乱敌阵，哥斯达黎加队顶住了日本队的攻击，他们还在第80分钟，抓住了守田英正的解围失误，由富勒打进制胜一球。　　一场意料之外的失利，日本队出线形势又严峻了起来。在西班牙与德国战平之后，小组四队均保有出现可能，日本队末战唯有拿下西班牙才能不看他人脸色。　　赛后，除了常规地向日本全国球迷道歉之外，此番森保一似乎多了一分坚持，“从比赛整体来看，我们没有给对方太多机会，上半场进攻不太顺畅，但下半场我们控制了比赛，很遗憾对手抓住了唯一一次机会”，森保一继续说道，“虽然结果不好，但球员们今天表现得很好，执行了我们的部署。提前出线？我们原本就预计要三场小组赛打完才能晋级，我们会好好准备最后一场与西班牙的比赛。”　　有记者问到森保一，为何更换了五名首发球员，森保一的回答是：“我一点都不后悔作出这样的选择，虽然在外界看来，这样的观感不好，但是面对着与德国队和哥斯达黎加队两场高强度的比赛，我作出了让日本队取胜的尝试，至于有没有效果，只能由你们来判断。”　　对森保一而言，从天胡开局走到背水一战，自然是他不想看到的局面，但他本人似乎对此习以为常：2019年的亚洲杯，日本队一路跌跌撞撞来到半决赛，却3比0痛击伊朗队杀入决赛，打入决赛却又完败卡塔尔；东京奥运会，备受期待也打入四强，但却无法如愿争金夺银；此后12强赛更是一路惊涛骇浪，此间森保一的用人排阵是屡屡备受抨击，也到了下课的边缘……　　而这一次，意料之外，又情理之中，森保一又站在了熟悉的悬崖边。这次，等待他的会是什么呢？
//n.sinaimg.cn/front20221128ac/282/w1000h82/20221128/2327-1959202a06f81f638fd65a9c2fc30b75.png	　　特约记者蔡宗霖报道 短短四天，足够让森保一从天堂跌落人间，甚至，再次站上悬崖。　　带着首轮2比1逆转德国队的余威、备受期待的日本队在次轮，竟然被首轮净吞七弹的哥斯达黎加队一剑封喉。两场比赛的大起大落，似乎就是他过去四年带队的缩影：你以为他该坠入深渊了，他总能抓住救命稻草；你以为他走上康庄大道了，却总用最别致的姿势惨遭当头棒喝——周而复始。　　从“森保魔法”到“森保无能”，错失连胜良机，铺天盖地的责难不难想象。赛后，森保一道歉如期而至，但随后的回应让人有些意外，“我一点都不后悔作出这样的选择”，全不似平时那般客气——那么这次，等待他的，还会是起死回生吗？　　在得知自己进入死亡之组后，日本足球圈上下几乎立刻凝聚出一个共识，就是首场对阵德国队必须拿分，前国脚大久保嘉人在电视节目上说道：“第一场比赛，我们起码得拿到一分，不然淘汰赛就不用想了。”森保一当然也清楚，头炮必须打响的道理，而事实他们也是这样做的。　　对阵德国队首场的比赛，日本队可谓三军用命，通过上半场专心防守的消耗战，换来下半场拿出密藏四年之久的3后卫阵型，打了德意志战车一个措手不及，拿到了那宝贵的三分。而这一胜，也确实称得上是日本足球一个里程碑，全国上下无不欢呼雀跃。　　但代价是不是没有呢？显然不是的，拼德国队所消耗的体能，成为森保一最担心的要素，“对阵哥斯达黎加，我们会让之前没有登场的球员出战”，日本队主帅在赛前发布会这么说道。　　在准备与次轮比赛的三天时间里，有伤在身的边卫酒井宏树和防线核心富安健洋都在单独参与恢复训练，已然确定不会登场，几家消息灵通的日本媒体预计到，球队的中前场阵容将会出现大轮换。　　不过当首发阵容正式公布，森保一的选择确实让外界吃了一惊，首场首发的攻击阵只保留了镰田大地一人，攻入德国队一球的堂安律得到首发机会，而两名年轻人上田绮世和相马勇树更是意外地扛起了进攻大旗，森保一似乎想让堂安律、上田绮世和相马勇树将他们东京奥运建立的默契带到世界杯赛场上。　　中后场方面，在葡超豪门葡萄牙体育站稳脚跟的后腰守田英正伤愈复出，来自J联赛川崎前锋的山根视来，顶替受伤酒井宏树担任右边卫。　　哥斯达黎加的实力自然不能与德国队相比，因此赛前日本名宿们预测几乎都是一边倒看好本队，前主帅冈田武史、前国脚稻本润一和乾贵士都一致认为球队会打入3球，并取得最终胜利——但这一次，日本人确实飘了。　　首轮被斗牛士七球血洗的哥斯达黎加人，并没有丧失斗志，虽然日本队上半场能占据主动，但前场的上田绮世们像是无头苍蝇般乱跑，几乎创造不出任何威胁攻门。　　来到下半场，森保一依葫芦画瓢般再次变阵三后卫。三笘薫、伊东纯也和浅野拓磨等骨干也替补出场，但“上等马”们并没有如预期中设想的那样冲乱敌阵，哥斯达黎加队顶住了日本队的攻击，他们还在第80分钟，抓住了守田英正的解围失误，由富勒打进制胜一球。　　一场意料之外的失利，日本队出线形势又严峻了起来。在西班牙与德国战平之后，小组四队均保有出现可能，日本队末战唯有拿下西班牙才能不看他人脸色。　　赛后，除了常规地向日本全国球迷道歉之外，此番森保一似乎多了一分坚持，“从比赛整体来看，我们没有给对方太多机会，上半场进攻不太顺畅，但下半场我们控制了比赛，很遗憾对手抓住了唯一一次机会”，森保一继续说道，“虽然结果不好，但球员们今天表现得很好，执行了我们的部署。提前出线？我们原本就预计要三场小组赛打完才能晋级，我们会好好准备最后一场与西班牙的比赛。”　　有记者问到森保一，为何更换了五名首发球员，森保一的回答是：“我一点都不后悔作出这样的选择，虽然在外界看来，这样的观感不好，但是面对着与德国队和哥斯达黎加队两场高强度的比赛，我作出了让日本队取胜的尝试，至于有没有效果，只能由你们来判断。”　　对森保一而言，从天胡开局走到背水一战，自然是他不想看到的局面，但他本人似乎对此习以为常：2019年的亚洲杯，日本队一路跌跌撞撞来到半决赛，却3比0痛击伊朗队杀入决赛，打入决赛却又完败卡塔尔；东京奥运会，备受期待也打入四强，但却无法如愿争金夺银；此后12强赛更是一路惊涛骇浪，此间森保一的用人排阵是屡屡备受抨击，也到了下课的边缘……　　而这一次，意料之外，又情理之中，森保一又站在了熟悉的悬崖边。这次，等待他的会是什么呢？
//n.sinaimg.cn/front20221128ac/320/w640h480/20221128/b6b7-53b0b7a4c7e6921b765b91fee025e793.jpg	　　特约记者蔡宗霖报道 短短四天，足够让森保一从天堂跌落人间，甚至，再次站上悬崖。　　带着首轮2比1逆转德国队的余威、备受期待的日本队在次轮，竟然被首轮净吞七弹的哥斯达黎加队一剑封喉。两场比赛的大起大落，似乎就是他过去四年带队的缩影：你以为他该坠入深渊了，他总能抓住救命稻草；你以为他走上康庄大道了，却总用最别致的姿势惨遭当头棒喝——周而复始。　　从“森保魔法”到“森保无能”，错失连胜良机，铺天盖地的责难不难想象。赛后，森保一道歉如期而至，但随后的回应让人有些意外，“我一点都不后悔作出这样的选择”，全不似平时那般客气——那么这次，等待他的，还会是起死回生吗？　　在得知自己进入死亡之组后，日本足球圈上下几乎立刻凝聚出一个共识，就是首场对阵德国队必须拿分，前国脚大久保嘉人在电视节目上说道：“第一场比赛，我们起码得拿到一分，不然淘汰赛就不用想了。”森保一当然也清楚，头炮必须打响的道理，而事实他们也是这样做的。　　对阵德国队首场的比赛，日本队可谓三军用命，通过上半场专心防守的消耗战，换来下半场拿出密藏四年之久的3后卫阵型，打了德意志战车一个措手不及，拿到了那宝贵的三分。而这一胜，也确实称得上是日本足球一个里程碑，全国上下无不欢呼雀跃。　　但代价是不是没有呢？显然不是的，拼德国队所消耗的体能，成为森保一最担心的要素，“对阵哥斯达黎加，我们会让之前没有登场的球员出战”，日本队主帅在赛前发布会这么说道。　　在准备与次轮比赛的三天时间里，有伤在身的边卫酒井宏树和防线核心富安健洋都在单独参与恢复训练，已然确定不会登场，几家消息灵通的日本媒体预计到，球队的中前场阵容将会出现大轮换。　　不过当首发阵容正式公布，森保一的选择确实让外界吃了一惊，首场首发的攻击阵只保留了镰田大地一人，攻入德国队一球的堂安律得到首发机会，而两名年轻人上田绮世和相马勇树更是意外地扛起了进攻大旗，森保一似乎想让堂安律、上田绮世和相马勇树将他们东京奥运建立的默契带到世界杯赛场上。　　中后场方面，在葡超豪门葡萄牙体育站稳脚跟的后腰守田英正伤愈复出，来自J联赛川崎前锋的山根视来，顶替受伤酒井宏树担任右边卫。　　哥斯达黎加的实力自然不能与德国队相比，因此赛前日本名宿们预测几乎都是一边倒看好本队，前主帅冈田武史、前国脚稻本润一和乾贵士都一致认为球队会打入3球，并取得最终胜利——但这一次，日本人确实飘了。　　首轮被斗牛士七球血洗的哥斯达黎加人，并没有丧失斗志，虽然日本队上半场能占据主动，但前场的上田绮世们像是无头苍蝇般乱跑，几乎创造不出任何威胁攻门。　　来到下半场，森保一依葫芦画瓢般再次变阵三后卫。三笘薫、伊东纯也和浅野拓磨等骨干也替补出场，但“上等马”们并没有如预期中设想的那样冲乱敌阵，哥斯达黎加队顶住了日本队的攻击，他们还在第80分钟，抓住了守田英正的解围失误，由富勒打进制胜一球。　　一场意料之外的失利，日本队出线形势又严峻了起来。在西班牙与德国战平之后，小组四队均保有出现可能，日本队末战唯有拿下西班牙才能不看他人脸色。　　赛后，除了常规地向日本全国球迷道歉之外，此番森保一似乎多了一分坚持，“从比赛整体来看，我们没有给对方太多机会，上半场进攻不太顺畅，但下半场我们控制了比赛，很遗憾对手抓住了唯一一次机会”，森保一继续说道，“虽然结果不好，但球员们今天表现得很好，执行了我们的部署。提前出线？我们原本就预计要三场小组赛打完才能晋级，我们会好好准备最后一场与西班牙的比赛。”　　有记者问到森保一，为何更换了五名首发球员，森保一的回答是：“我一点都不后悔作出这样的选择，虽然在外界看来，这样的观感不好，但是面对着与德国队和哥斯达黎加队两场高强度的比赛，我作出了让日本队取胜的尝试，至于有没有效果，只能由你们来判断。”　　对森保一而言，从天胡开局走到背水一战，自然是他不想看到的局面，但他本人似乎对此习以为常：2019年的亚洲杯，日本队一路跌跌撞撞来到半决赛，却3比0痛击伊朗队杀入决赛，打入决赛却又完败卡塔尔；东京奥运会，备受期待也打入四强，但却无法如愿争金夺银；此后12强赛更是一路惊涛骇浪，此间森保一的用人排阵是屡屡备受抨击，也到了下课的边缘……　　而这一次，意料之外，又情理之中，森保一又站在了熟悉的悬崖边。这次，等待他的会是什么呢？
//n.sinaimg.cn/front20221128ac/344/w864h1080/20221128/1391-0f9f33a92be2567801e77b67d39f7417.jpg	　　特约记者蔡宗霖报道 短短四天，足够让森保一从天堂跌落人间，甚至，再次站上悬崖。　　带着首轮2比1逆转德国队的余威、备受期待的日本队在次轮，竟然被首轮净吞七弹的哥斯达黎加队一剑封喉。两场比赛的大起大落，似乎就是他过去四年带队的缩影：你以为他该坠入深渊了，他总能抓住救命稻草；你以为他走上康庄大道了，却总用最别致的姿势惨遭当头棒喝——周而复始。　　从“森保魔法”到“森保无能”，错失连胜良机，铺天盖地的责难不难想象。赛后，森保一道歉如期而至，但随后的回应让人有些意外，“我一点都不后悔作出这样的选择”，全不似平时那般客气——那么这次，等待他的，还会是起死回生吗？　　在得知自己进入死亡之组后，日本足球圈上下几乎立刻凝聚出一个共识，就是首场对阵德国队必须拿分，前国脚大久保嘉人在电视节目上说道：“第一场比赛，我们起码得拿到一分，不然淘汰赛就不用想了。”森保一当然也清楚，头炮必须打响的道理，而事实他们也是这样做的。　　对阵德国队首场的比赛，日本队可谓三军用命，通过上半场专心防守的消耗战，换来下半场拿出密藏四年之久的3后卫阵型，打了德意志战车一个措手不及，拿到了那宝贵的三分。而这一胜，也确实称得上是日本足球一个里程碑，全国上下无不欢呼雀跃。　　但代价是不是没有呢？显然不是的，拼德国队所消耗的体能，成为森保一最担心的要素，“对阵哥斯达黎加，我们会让之前没有登场的球员出战”，日本队主帅在赛前发布会这么说道。　　在准备与次轮比赛的三天时间里，有伤在身的边卫酒井宏树和防线核心富安健洋都在单独参与恢复训练，已然确定不会登场，几家消息灵通的日本媒体预计到，球队的中前场阵容将会出现大轮换。　　不过当首发阵容正式公布，森保一的选择确实让外界吃了一惊，首场首发的攻击阵只保留了镰田大地一人，攻入德国队一球的堂安律得到首发机会，而两名年轻人上田绮世和相马勇树更是意外地扛起了进攻大旗，森保一似乎想让堂安律、上田绮世和相马勇树将他们东京奥运建立的默契带到世界杯赛场上。　　中后场方面，在葡超豪门葡萄牙体育站稳脚跟的后腰守田英正伤愈复出，来自J联赛川崎前锋的山根视来，顶替受伤酒井宏树担任右边卫。　　哥斯达黎加的实力自然不能与德国队相比，因此赛前日本名宿们预测几乎都是一边倒看好本队，前主帅冈田武史、前国脚稻本润一和乾贵士都一致认为球队会打入3球，并取得最终胜利——但这一次，日本人确实飘了。　　首轮被斗牛士七球血洗的哥斯达黎加人，并没有丧失斗志，虽然日本队上半场能占据主动，但前场的上田绮世们像是无头苍蝇般乱跑，几乎创造不出任何威胁攻门。　　来到下半场，森保一依葫芦画瓢般再次变阵三后卫。三笘薫、伊东纯也和浅野拓磨等骨干也替补出场，但“上等马”们并没有如预期中设想的那样冲乱敌阵，哥斯达黎加队顶住了日本队的攻击，他们还在第80分钟，抓住了守田英正的解围失误，由富勒打进制胜一球。　　一场意料之外的失利，日本队出线形势又严峻了起来。在西班牙与德国战平之后，小组四队均保有出现可能，日本队末战唯有拿下西班牙才能不看他人脸色。　　赛后，除了常规地向日本全国球迷道歉之外，此番森保一似乎多了一分坚持，“从比赛整体来看，我们没有给对方太多机会，上半场进攻不太顺畅，但下半场我们控制了比赛，很遗憾对手抓住了唯一一次机会”，森保一继续说道，“虽然结果不好，但球员们今天表现得很好，执行了我们的部署。提前出线？我们原本就预计要三场小组赛打完才能晋级，我们会好好准备最后一场与西班牙的比赛。”　　有记者问到森保一，为何更换了五名首发球员，森保一的回答是：“我一点都不后悔作出这样的选择，虽然在外界看来，这样的观感不好，但是面对着与德国队和哥斯达黎加队两场高强度的比赛，我作出了让日本队取胜的尝试，至于有没有效果，只能由你们来判断。”　　对森保一而言，从天胡开局走到背水一战，自然是他不想看到的局面，但他本人似乎对此习以为常：2019年的亚洲杯，日本队一路跌跌撞撞来到半决赛，却3比0痛击伊朗队杀入决赛，打入决赛却又完败卡塔尔；东京奥运会，备受期待也打入四强，但却无法如愿争金夺银；此后12强赛更是一路惊涛骇浪，此间森保一的用人排阵是屡屡备受抨击，也到了下课的边缘……　　而这一次，意料之外，又情理之中，森保一又站在了熟悉的悬崖边。这次，等待他的会是什么呢？
//n.sinaimg.cn/front20221128ac/282/w1000h82/20221128/54d4-5d4d748d1f204eb8fa7c12a42263d551.png	　　特约记者蔡宗霖报道 短短四天，足够让森保一从天堂跌落人间，甚至，再次站上悬崖。　　带着首轮2比1逆转德国队的余威、备受期待的日本队在次轮，竟然被首轮净吞七弹的哥斯达黎加队一剑封喉。两场比赛的大起大落，似乎就是他过去四年带队的缩影：你以为他该坠入深渊了，他总能抓住救命稻草；你以为他走上康庄大道了，却总用最别致的姿势惨遭当头棒喝——周而复始。　　从“森保魔法”到“森保无能”，错失连胜良机，铺天盖地的责难不难想象。赛后，森保一道歉如期而至，但随后的回应让人有些意外，“我一点都不后悔作出这样的选择”，全不似平时那般客气——那么这次，等待他的，还会是起死回生吗？　　在得知自己进入死亡之组后，日本足球圈上下几乎立刻凝聚出一个共识，就是首场对阵德国队必须拿分，前国脚大久保嘉人在电视节目上说道：“第一场比赛，我们起码得拿到一分，不然淘汰赛就不用想了。”森保一当然也清楚，头炮必须打响的道理，而事实他们也是这样做的。　　对阵德国队首场的比赛，日本队可谓三军用命，通过上半场专心防守的消耗战，换来下半场拿出密藏四年之久的3后卫阵型，打了德意志战车一个措手不及，拿到了那宝贵的三分。而这一胜，也确实称得上是日本足球一个里程碑，全国上下无不欢呼雀跃。　　但代价是不是没有呢？显然不是的，拼德国队所消耗的体能，成为森保一最担心的要素，“对阵哥斯达黎加，我们会让之前没有登场的球员出战”，日本队主帅在赛前发布会这么说道。　　在准备与次轮比赛的三天时间里，有伤在身的边卫酒井宏树和防线核心富安健洋都在单独参与恢复训练，已然确定不会登场，几家消息灵通的日本媒体预计到，球队的中前场阵容将会出现大轮换。　　不过当首发阵容正式公布，森保一的选择确实让外界吃了一惊，首场首发的攻击阵只保留了镰田大地一人，攻入德国队一球的堂安律得到首发机会，而两名年轻人上田绮世和相马勇树更是意外地扛起了进攻大旗，森保一似乎想让堂安律、上田绮世和相马勇树将他们东京奥运建立的默契带到世界杯赛场上。　　中后场方面，在葡超豪门葡萄牙体育站稳脚跟的后腰守田英正伤愈复出，来自J联赛川崎前锋的山根视来，顶替受伤酒井宏树担任右边卫。　　哥斯达黎加的实力自然不能与德国队相比，因此赛前日本名宿们预测几乎都是一边倒看好本队，前主帅冈田武史、前国脚稻本润一和乾贵士都一致认为球队会打入3球，并取得最终胜利——但这一次，日本人确实飘了。　　首轮被斗牛士七球血洗的哥斯达黎加人，并没有丧失斗志，虽然日本队上半场能占据主动，但前场的上田绮世们像是无头苍蝇般乱跑，几乎创造不出任何威胁攻门。　　来到下半场，森保一依葫芦画瓢般再次变阵三后卫。三笘薫、伊东纯也和浅野拓磨等骨干也替补出场，但“上等马”们并没有如预期中设想的那样冲乱敌阵，哥斯达黎加队顶住了日本队的攻击，他们还在第80分钟，抓住了守田英正的解围失误，由富勒打进制胜一球。　　一场意料之外的失利，日本队出线形势又严峻了起来。在西班牙与德国战平之后，小组四队均保有出现可能，日本队末战唯有拿下西班牙才能不看他人脸色。　　赛后，除了常规地向日本全国球迷道歉之外，此番森保一似乎多了一分坚持，“从比赛整体来看，我们没有给对方太多机会，上半场进攻不太顺畅，但下半场我们控制了比赛，很遗憾对手抓住了唯一一次机会”，森保一继续说道，“虽然结果不好，但球员们今天表现得很好，执行了我们的部署。提前出线？我们原本就预计要三场小组赛打完才能晋级，我们会好好准备最后一场与西班牙的比赛。”　　有记者问到森保一，为何更换了五名首发球员，森保一的回答是：“我一点都不后悔作出这样的选择，虽然在外界看来，这样的观感不好，但是面对着与德国队和哥斯达黎加队两场高强度的比赛，我作出了让日本队取胜的尝试，至于有没有效果，只能由你们来判断。”　　对森保一而言，从天胡开局走到背水一战，自然是他不想看到的局面，但他本人似乎对此习以为常：2019年的亚洲杯，日本队一路跌跌撞撞来到半决赛，却3比0痛击伊朗队杀入决赛，打入决赛却又完败卡塔尔；东京奥运会，备受期待也打入四强，但却无法如愿争金夺银；此后12强赛更是一路惊涛骇浪，此间森保一的用人排阵是屡屡备受抨击，也到了下课的边缘……　　而这一次，意料之外，又情理之中，森保一又站在了熟悉的悬崖边。这次，等待他的会是什么呢？
//n.sinaimg.cn/front20221128ac/560/w680h680/20221128/61b6-6d696829dd1b666bdff67a31a19a92a3.png	　　特约记者蔡宗霖报道 短短四天，足够让森保一从天堂跌落人间，甚至，再次站上悬崖。　　带着首轮2比1逆转德国队的余威、备受期待的日本队在次轮，竟然被首轮净吞七弹的哥斯达黎加队一剑封喉。两场比赛的大起大落，似乎就是他过去四年带队的缩影：你以为他该坠入深渊了，他总能抓住救命稻草；你以为他走上康庄大道了，却总用最别致的姿势惨遭当头棒喝——周而复始。　　从“森保魔法”到“森保无能”，错失连胜良机，铺天盖地的责难不难想象。赛后，森保一道歉如期而至，但随后的回应让人有些意外，“我一点都不后悔作出这样的选择”，全不似平时那般客气——那么这次，等待他的，还会是起死回生吗？　　在得知自己进入死亡之组后，日本足球圈上下几乎立刻凝聚出一个共识，就是首场对阵德国队必须拿分，前国脚大久保嘉人在电视节目上说道：“第一场比赛，我们起码得拿到一分，不然淘汰赛就不用想了。”森保一当然也清楚，头炮必须打响的道理，而事实他们也是这样做的。　　对阵德国队首场的比赛，日本队可谓三军用命，通过上半场专心防守的消耗战，换来下半场拿出密藏四年之久的3后卫阵型，打了德意志战车一个措手不及，拿到了那宝贵的三分。而这一胜，也确实称得上是日本足球一个里程碑，全国上下无不欢呼雀跃。　　但代价是不是没有呢？显然不是的，拼德国队所消耗的体能，成为森保一最担心的要素，“对阵哥斯达黎加，我们会让之前没有登场的球员出战”，日本队主帅在赛前发布会这么说道。　　在准备与次轮比赛的三天时间里，有伤在身的边卫酒井宏树和防线核心富安健洋都在单独参与恢复训练，已然确定不会登场，几家消息灵通的日本媒体预计到，球队的中前场阵容将会出现大轮换。　　不过当首发阵容正式公布，森保一的选择确实让外界吃了一惊，首场首发的攻击阵只保留了镰田大地一人，攻入德国队一球的堂安律得到首发机会，而两名年轻人上田绮世和相马勇树更是意外地扛起了进攻大旗，森保一似乎想让堂安律、上田绮世和相马勇树将他们东京奥运建立的默契带到世界杯赛场上。　　中后场方面，在葡超豪门葡萄牙体育站稳脚跟的后腰守田英正伤愈复出，来自J联赛川崎前锋的山根视来，顶替受伤酒井宏树担任右边卫。　　哥斯达黎加的实力自然不能与德国队相比，因此赛前日本名宿们预测几乎都是一边倒看好本队，前主帅冈田武史、前国脚稻本润一和乾贵士都一致认为球队会打入3球，并取得最终胜利——但这一次，日本人确实飘了。　　首轮被斗牛士七球血洗的哥斯达黎加人，并没有丧失斗志，虽然日本队上半场能占据主动，但前场的上田绮世们像是无头苍蝇般乱跑，几乎创造不出任何威胁攻门。　　来到下半场，森保一依葫芦画瓢般再次变阵三后卫。三笘薫、伊东纯也和浅野拓磨等骨干也替补出场，但“上等马”们并没有如预期中设想的那样冲乱敌阵，哥斯达黎加队顶住了日本队的攻击，他们还在第80分钟，抓住了守田英正的解围失误，由富勒打进制胜一球。　　一场意料之外的失利，日本队出线形势又严峻了起来。在西班牙与德国战平之后，小组四队均保有出现可能，日本队末战唯有拿下西班牙才能不看他人脸色。　　赛后，除了常规地向日本全国球迷道歉之外，此番森保一似乎多了一分坚持，“从比赛整体来看，我们没有给对方太多机会，上半场进攻不太顺畅，但下半场我们控制了比赛，很遗憾对手抓住了唯一一次机会”，森保一继续说道，“虽然结果不好，但球员们今天表现得很好，执行了我们的部署。提前出线？我们原本就预计要三场小组赛打完才能晋级，我们会好好准备最后一场与西班牙的比赛。”　　有记者问到森保一，为何更换了五名首发球员，森保一的回答是：“我一点都不后悔作出这样的选择，虽然在外界看来，这样的观感不好，但是面对着与德国队和哥斯达黎加队两场高强度的比赛，我作出了让日本队取胜的尝试，至于有没有效果，只能由你们来判断。”　　对森保一而言，从天胡开局走到背水一战，自然是他不想看到的局面，但他本人似乎对此习以为常：2019年的亚洲杯，日本队一路跌跌撞撞来到半决赛，却3比0痛击伊朗队杀入决赛，打入决赛却又完败卡塔尔；东京奥运会，备受期待也打入四强，但却无法如愿争金夺银；此后12强赛更是一路惊涛骇浪，此间森保一的用人排阵是屡屡备受抨击，也到了下课的边缘……　　而这一次，意料之外，又情理之中，森保一又站在了熟悉的悬崖边。这次，等待他的会是什么呢？
//n.sinaimg.cn/front20221128ac/555/w800h555/20221128/6c91-9068e9be777c182bf60c458df162f3d7.jpg	　　特约记者蔡宗霖报道 短短四天，足够让森保一从天堂跌落人间，甚至，再次站上悬崖。　　带着首轮2比1逆转德国队的余威、备受期待的日本队在次轮，竟然被首轮净吞七弹的哥斯达黎加队一剑封喉。两场比赛的大起大落，似乎就是他过去四年带队的缩影：你以为他该坠入深渊了，他总能抓住救命稻草；你以为他走上康庄大道了，却总用最别致的姿势惨遭当头棒喝——周而复始。　　从“森保魔法”到“森保无能”，错失连胜良机，铺天盖地的责难不难想象。赛后，森保一道歉如期而至，但随后的回应让人有些意外，“我一点都不后悔作出这样的选择”，全不似平时那般客气——那么这次，等待他的，还会是起死回生吗？　　在得知自己进入死亡之组后，日本足球圈上下几乎立刻凝聚出一个共识，就是首场对阵德国队必须拿分，前国脚大久保嘉人在电视节目上说道：“第一场比赛，我们起码得拿到一分，不然淘汰赛就不用想了。”森保一当然也清楚，头炮必须打响的道理，而事实他们也是这样做的。　　对阵德国队首场的比赛，日本队可谓三军用命，通过上半场专心防守的消耗战，换来下半场拿出密藏四年之久的3后卫阵型，打了德意志战车一个措手不及，拿到了那宝贵的三分。而这一胜，也确实称得上是日本足球一个里程碑，全国上下无不欢呼雀跃。　　但代价是不是没有呢？显然不是的，拼德国队所消耗的体能，成为森保一最担心的要素，“对阵哥斯达黎加，我们会让之前没有登场的球员出战”，日本队主帅在赛前发布会这么说道。　　在准备与次轮比赛的三天时间里，有伤在身的边卫酒井宏树和防线核心富安健洋都在单独参与恢复训练，已然确定不会登场，几家消息灵通的日本媒体预计到，球队的中前场阵容将会出现大轮换。　　不过当首发阵容正式公布，森保一的选择确实让外界吃了一惊，首场首发的攻击阵只保留了镰田大地一人，攻入德国队一球的堂安律得到首发机会，而两名年轻人上田绮世和相马勇树更是意外地扛起了进攻大旗，森保一似乎想让堂安律、上田绮世和相马勇树将他们东京奥运建立的默契带到世界杯赛场上。　　中后场方面，在葡超豪门葡萄牙体育站稳脚跟的后腰守田英正伤愈复出，来自J联赛川崎前锋的山根视来，顶替受伤酒井宏树担任右边卫。　　哥斯达黎加的实力自然不能与德国队相比，因此赛前日本名宿们预测几乎都是一边倒看好本队，前主帅冈田武史、前国脚稻本润一和乾贵士都一致认为球队会打入3球，并取得最终胜利——但这一次，日本人确实飘了。　　首轮被斗牛士七球血洗的哥斯达黎加人，并没有丧失斗志，虽然日本队上半场能占据主动，但前场的上田绮世们像是无头苍蝇般乱跑，几乎创造不出任何威胁攻门。　　来到下半场，森保一依葫芦画瓢般再次变阵三后卫。三笘薫、伊东纯也和浅野拓磨等骨干也替补出场，但“上等马”们并没有如预期中设想的那样冲乱敌阵，哥斯达黎加队顶住了日本队的攻击，他们还在第80分钟，抓住了守田英正的解围失误，由富勒打进制胜一球。　　一场意料之外的失利，日本队出线形势又严峻了起来。在西班牙与德国战平之后，小组四队均保有出现可能，日本队末战唯有拿下西班牙才能不看他人脸色。　　赛后，除了常规地向日本全国球迷道歉之外，此番森保一似乎多了一分坚持，“从比赛整体来看，我们没有给对方太多机会，上半场进攻不太顺畅，但下半场我们控制了比赛，很遗憾对手抓住了唯一一次机会”，森保一继续说道，“虽然结果不好，但球员们今天表现得很好，执行了我们的部署。提前出线？我们原本就预计要三场小组赛打完才能晋级，我们会好好准备最后一场与西班牙的比赛。”　　有记者问到森保一，为何更换了五名首发球员，森保一的回答是：“我一点都不后悔作出这样的选择，虽然在外界看来，这样的观感不好，但是面对着与德国队和哥斯达黎加队两场高强度的比赛，我作出了让日本队取胜的尝试，至于有没有效果，只能由你们来判断。”　　对森保一而言，从天胡开局走到背水一战，自然是他不想看到的局面，但他本人似乎对此习以为常：2019年的亚洲杯，日本队一路跌跌撞撞来到半决赛，却3比0痛击伊朗队杀入决赛，打入决赛却又完败卡塔尔；东京奥运会，备受期待也打入四强，但却无法如愿争金夺银；此后12强赛更是一路惊涛骇浪，此间森保一的用人排阵是屡屡备受抨击，也到了下课的边缘……　　而这一次，意料之外，又情理之中，森保一又站在了熟悉的悬崖边。这次，等待他的会是什么呢？
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
