https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-10-13/doc-imqqsmrp2399062.shtml
加泰媒体集体绝望：巴萨基本已被淘汰 只能指望奇迹_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-13
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	加泰媒体集体绝望：巴萨基本已被淘汰 只能指望奇迹_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	加泰媒体集体绝望：巴萨基本已被淘汰 只能指望奇迹_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/399/w544h655/20221013/af88-cc7a8e8560c206fafa3e706c93e237bf.jpg	　　欧冠小组赛第4轮，巴萨主场3比3平国米，小组出线形势不容乐观。　　本小组，拜仁慕尼黑4连胜后已经提前2轮出线，比尔森胜利4轮全输已经被提前淘汰。　　国米在巴萨身上拿到了4分，目前以7分排名第二，巴萨只获得4分排名第三。　　国米和巴萨争夺一个出线名额。接下去的第5轮，巴萨主场对阵拜仁，国米主场对阵比尔森胜利。　　虽然拜仁已经提前出线，但近年来拜仁对巴萨明显占据优势，而且两家俱乐部还因为莱万转会存在一些不快，很难相信拜仁面对巴萨会送上人情。而国米那边，主场拿下比尔森胜利没有悬念。国米主帅小因扎吉希望在第五轮就提前晋级。获得3分后，国米积分达到10分，而巴萨最多只有10分，而且相互战绩国米占优，同分情况下国米排名靠前。　　最后一轮，拜仁主场对阵国米，巴萨客场对阵比尔森胜利。或者巴萨获胜不是问题，但巴萨现在还担心拜仁在最后一轮放水给国米（如果届时国米还没出线的话），以让挖走莱万的巴萨难堪。　　加泰媒体已经对巴萨的出线前景表示悲观，《世界体育报》打出了“巴萨差不多被淘汰”的标题，表示如果国米下一轮战胜比尔森胜利，那么巴萨就要去打欧联杯了。　　《每日体育报》也表示，巴萨只能依靠奇迹了。巴萨与国米战平，能否晋级，命运已经不掌握在自己手中。　　（伊万）　　声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/transform/647/w650h797/20221013/061d-590c32dd9ea1e6d136629ee61915e5df.jpg	　　欧冠小组赛第4轮，巴萨主场3比3平国米，小组出线形势不容乐观。　　本小组，拜仁慕尼黑4连胜后已经提前2轮出线，比尔森胜利4轮全输已经被提前淘汰。　　国米在巴萨身上拿到了4分，目前以7分排名第二，巴萨只获得4分排名第三。　　国米和巴萨争夺一个出线名额。接下去的第5轮，巴萨主场对阵拜仁，国米主场对阵比尔森胜利。　　虽然拜仁已经提前出线，但近年来拜仁对巴萨明显占据优势，而且两家俱乐部还因为莱万转会存在一些不快，很难相信拜仁面对巴萨会送上人情。而国米那边，主场拿下比尔森胜利没有悬念。国米主帅小因扎吉希望在第五轮就提前晋级。获得3分后，国米积分达到10分，而巴萨最多只有10分，而且相互战绩国米占优，同分情况下国米排名靠前。　　最后一轮，拜仁主场对阵国米，巴萨客场对阵比尔森胜利。或者巴萨获胜不是问题，但巴萨现在还担心拜仁在最后一轮放水给国米（如果届时国米还没出线的话），以让挖走莱万的巴萨难堪。　　加泰媒体已经对巴萨的出线前景表示悲观，《世界体育报》打出了“巴萨差不多被淘汰”的标题，表示如果国米下一轮战胜比尔森胜利，那么巴萨就要去打欧联杯了。　　《每日体育报》也表示，巴萨只能依靠奇迹了。巴萨与国米战平，能否晋级，命运已经不掌握在自己手中。　　（伊万）　　声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
