https://sports.sina.com.cn/chess/weiqi/2022-06-07/doc-imizirau7026786.shtml
华学明解读高考作文试题：人生先要学会下本手_围棋_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-07
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	华学明解读高考作文试题：人生先要学会下本手_围棋_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	华学明解读高考作文试题：人生先要学会下本手_围棋_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/37/w550h287/20220607/8ce2-390092f7ecbce750a28c72e3fffe841b.png	　　新京报讯 （首席记者孙海光）　　6月7日，2022年全国高考迎来首个考试日，备受关注的语文作文试题随之揭晓。在全国新高考Ⅰ卷语文作文试题中，要求考生围绕“本手、妙手、俗手”3个围棋术语写自己的感悟与思考。“人生要先下好本手。”接受新京报记者采访时，中国围棋协会副主席、国家围棋队领队华学明七段认为，出题人一定懂围棋，并想通过这3个围棋术语让年轻人明白人生路上一定要脚踏实地。　　“本手、妙手、俗手”是3个围棋术语，本手是指合乎棋理的正规下法，妙手是指出人意料的精妙下法，俗手则是指貌似合理而从全局看通常会受损的下法。　　华学明介绍，从围棋专业角度来说，本手和妙手相对要好定义一些，“本手是基础，妙手也相对要好理解。你下了一步让大家会心一笑、想都没想到的棋，肯定是妙手。”华学明说，本手是基础，妙手是创造，本手下不好是下不到妙手这个层次的，“就像AlphaGo，只有把它的意思研究透了，才能把后面的棋下好。”　　相比本手和妙手，华学明称俗手的定义要稍难一些，这跟棋手的水平高低有直接关系，“俗手是感受到的，不是来定义的。你水平到了一定层次，才能感受到什么是俗手。”　　华学明称，出题人应该不是纯粹让考生解读“本手、妙手和俗手”这3个围棋术语，而是想借它们来让年轻人明白要脚踏实地走，不能好高骛远，“人生先要学会下本手，这是我的理解。”华学明说。　　作为职业棋手，华学明表示，这篇高考作文还是比较容易写的，但如果不会下围棋，只是从字面上理解这3个术语，“那种围棋里只可意会不可言传的精髓是很难写出来的。”　　在华学明看来，围棋入选全国高考作文试题，一方面体现了国家对围棋项目的重视，另一方面出题人也是想通过围棋让年轻人树立正确的人生观和价值观，“这不是一道简单的技术题，出题人立意深远。就像我们常说的围棋文化要走出去，以棋会友比直接说教更好。”华学明说。　　（编辑 韩双明 校对 王心）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20220607/02df-d5a8a35d85d20846628ea34539e6a04f.jpg	　　新京报讯 （首席记者孙海光）　　6月7日，2022年全国高考迎来首个考试日，备受关注的语文作文试题随之揭晓。在全国新高考Ⅰ卷语文作文试题中，要求考生围绕“本手、妙手、俗手”3个围棋术语写自己的感悟与思考。“人生要先下好本手。”接受新京报记者采访时，中国围棋协会副主席、国家围棋队领队华学明七段认为，出题人一定懂围棋，并想通过这3个围棋术语让年轻人明白人生路上一定要脚踏实地。　　“本手、妙手、俗手”是3个围棋术语，本手是指合乎棋理的正规下法，妙手是指出人意料的精妙下法，俗手则是指貌似合理而从全局看通常会受损的下法。　　华学明介绍，从围棋专业角度来说，本手和妙手相对要好定义一些，“本手是基础，妙手也相对要好理解。你下了一步让大家会心一笑、想都没想到的棋，肯定是妙手。”华学明说，本手是基础，妙手是创造，本手下不好是下不到妙手这个层次的，“就像AlphaGo，只有把它的意思研究透了，才能把后面的棋下好。”　　相比本手和妙手，华学明称俗手的定义要稍难一些，这跟棋手的水平高低有直接关系，“俗手是感受到的，不是来定义的。你水平到了一定层次，才能感受到什么是俗手。”　　华学明称，出题人应该不是纯粹让考生解读“本手、妙手和俗手”这3个围棋术语，而是想借它们来让年轻人明白要脚踏实地走，不能好高骛远，“人生先要学会下本手，这是我的理解。”华学明说。　　作为职业棋手，华学明表示，这篇高考作文还是比较容易写的，但如果不会下围棋，只是从字面上理解这3个术语，“那种围棋里只可意会不可言传的精髓是很难写出来的。”　　在华学明看来，围棋入选全国高考作文试题，一方面体现了国家对围棋项目的重视，另一方面出题人也是想通过围棋让年轻人树立正确的人生观和价值观，“这不是一道简单的技术题，出题人立意深远。就像我们常说的围棋文化要走出去，以棋会友比直接说教更好。”华学明说。　　（编辑 韩双明 校对 王心）
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
