https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-01-28/doc-ikftssap1567457.shtml
粤媒:广州队在亚冠早已失去统治力 想出线绝非易事_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-01-28
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	粤媒:广州队在亚冠早已失去统治力 想出线绝非易事_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	粤媒:广州队在亚冠早已失去统治力 想出线绝非易事_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/front20210128ac/284/w690h394/20210128/6d10-kiksqxf4949695.jpg	　　2021亚冠小组赛抽签仪式昨天下午在亚足联总部进行。广州恒大最终与日本J联赛冠军川崎前锋、菲律宾联赛冠军联合城市、附加赛韩国大邱FC与泰国清莱联之间的胜者同组，小组出线并非易事。　　一口气遇上两个老对手？　　今年亚冠联赛扩军，东西亚各五个小组，每组四支球队。去年中超亚军广州恒大被列为第二档次球队。经过抽签，广州恒大进入I组，同组对手有日本J联赛冠军川崎前锋、菲律宾联赛冠军联合城市以及附加赛韩国大邱FC与泰国清莱联之间的胜者。　　川崎前锋曾在2017赛季与广州恒大同组，当时广州恒大先是主场以1比1战平对手，客场又以0比0与对手互交白卷。两队最终同积10分，广州恒大虽然在净胜球上远多于对手，但最终因相互比赛客场进球数少，只能以小组第二的身份出线。川崎前锋是最近几年日本J联赛表现最突出的球队，夺得了2017、2018和2020赛季日本J联赛的冠军。　　潜在对手大邱FC也曾在2019赛季与广州恒大同组，广州恒大最终以1分的优势力压大邱FC，以小组次名出线。不过，在与大邱FC的两场比赛中，广州恒大队并不占优势，客场以1比3告负、主场以1比0小胜。大邱FC是上赛季韩国K联赛第五，但由于第四的尚州尚武不能参加亚冠，大邱FC得以替补。　　菲律宾联合城市则是首次晋级亚冠正赛，广州恒大此前并未与对手有过交锋记录。　　早已失去亚冠赛场统治力　　在亚足联日前公布的2021亚冠赛程安排中，今年小组赛仍将采用赛会制形式集中进行。西亚赛区的小组比赛将于4月14日至30日进行，东亚赛区的小组赛则于4月21日至5月7日进行。　　去年亚冠，广州恒大与神户胜利船、水原三星和柔佛DT同组，在柔佛DT退赛的情况下，广州恒大输给了首次参加亚冠的神户胜利船和以年轻替补球员为主的水原三星，最终排名小组第三，没能出线。川崎前锋的整体实力在神户胜利船之上，大邱FC的实力也比以替补为主的水原三星强。　　对于广州恒大来讲，要想出线绝不轻松。除了对手实力强外，广州恒大队自身面临很多不确定因素，比如外援保利尼奥和塔利斯卡最后能否留队，球队在中超和亚冠之间会如何取舍等。如果“保塔组合”最终离队，广州恒大的实力肯定会大受影响。　　事实上，自2016年以来，广州恒大在亚冠赛场早已失去了统治力。最近五个赛季，广州恒大只在2018赛季取得小组赛第一，在2017和2019赛季都只是小组第二，2016和2020赛季更是小组未出线。最近五年的最佳战绩是2019年的四强，2017年进入八强，2018年只到16强。加上集中赛会制比赛对球员的身心影响，广州恒大今年的亚冠前景很难被外界看好。此外，今年亚冠扩军后，只有各小组第一名和成绩最好的三个小组第二名出线，就算拿到小组第二，都不能确保晋级，这也给恒大队的晋级之路增加了难度。　　中超另外三支球队中，山东鲁能的签运最佳，该组有中国香港杰志和泰国泰港，北京国安抽到了泰国球队巴吞联，晋级希望也很大。　　羊城晚报记者 林本剑
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
