https://sports.sina.com.cn/o/e/2021-12-13/doc-ikyakumx3897987.shtml
视频：2021香港国际赛事精彩回顾_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2021-12-13
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	视频：2021香港国际赛事精彩回顾_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	视频：2021香港国际赛事精彩回顾_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/76/w558h318/20211213/3317-041137f44a2c80a3c8ae0932335fc128.png	　　12月12日，万众瞩目的年度马坛盛事——2021年浪琴表香港国际赛事在沙田马场激情开赛。当日共举行了十场精彩的速度赛马赛事，其中包括四场令人热血沸腾的国际一级赛，总奖金高达1亿港元。　　其中，四项一级赛分别总奖金三千万港元的浪琴表香港杯（2000米）、总奖金二千六百万港元的浪琴表香港一哩锦标（1600米）、总奖金二千四百万港元的浪琴表香港短途锦标（1200米）及总奖金二千万港元的浪琴表香港瓶（2400米）。香港杯、香港一哩锦标及香港短途锦标在各自的途程上均是全球奖金最丰厚的草地一级赛。高昂的赛事奖金也吸引了众多来自世界各地的顶级佳驷们报名参与。　　12月12日下午举行的香港国际赛，在经过激烈争夺之后，中国香港的赛驹与日本的赛驹平分秋色，各胜两场一级赛。其中，浪琴表香港瓶的冠军由尾关知人训练的“耀满瓶”（Glory Vase，日）在骑师莫雷拉的策骑下跑获，练马师莫尔的长途佳驷“致胜一击”（Pyledriver，英）获得第二名，代表法国出战的“倚蓬莱”（Ebaiyra，美）则跑得第三名。　　浪琴表香港短途锦标，方嘉柏训练的“显心星”（港）在骑师薛恩胯下击败松下武士的“拉丁城市”（Resistencia，日）夺冠，为港队夺下一冠。　　香港马王“金枪六十”当日在浪琴表香港一哩锦标卫冕成功，实现16连胜佳绩，它同时以破纪录的十九场胜利成为中国香港史上胜出冠军最多的赛驹。　　四项一级赛中奖金最高的“浪琴表香港杯”共有12匹马出赛，最终，日本马“唯独爱你”（Loves Only You）在骑师川田将雅的策骑下以短马头优势夺冠，为自身赛事生涯画上完美句号。　　赛后，香港赛马会行政总裁应家柏向香港人的“我做得到” 精神致敬，并感谢各界的努力和贡献。　　对于“金枪六十”此次能取得如此佳绩，应家柏指出，香港赛驹实力强劲，足以与拥有众多赛驹的其它赛马地区匹敌，“金枪六十”以压倒性姿态击败世界级对手夺冠，令香港引以为傲，是一匹了不起的赛驹。　　他同时也对当地政府的支持和信任表示感谢。本届赛事能成功举办，对于赛马运动而言意义非凡。能在如此艰难特殊的时刻举办香港国际赛事，再次证明香港马会为应对疫情所采取的闭环式‘赛马防护泡’极为有效，值得借鉴。　　（来源：第一赛马网）
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
