https://sports.sina.com.cn/chess/ent/2022-10-12/doc-imqmmthc0592260.shtml
HSPC广州站 莫里战队刘峰收获主赛事金迎客松_牌类游戏(桥牌扑克斗地主麻将)_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-12
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	HSPC广州站 莫里战队刘峰收获主赛事金迎客松_牌类游戏(桥牌扑克斗地主麻将)_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	HSPC广州站 莫里战队刘峰收获主赛事金迎客松_牌类游戏(桥牌扑克斗地主麻将)_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/705/w550h155/20221012/9456-e2b3231d4a601905a65454e89d27e772.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221012/f5cb-6f8320b01cc1293bc56bfe3420e7eb89.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221012/b03b-eb0cb52ccf8c7e79632b0e024dc549b4.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221012/e5d5-5c7093a1844d9269d2e4e543ab3e2d0e.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/65/w533h332/20221012/601a-06f640b28d80b28763ca116819c91679.png	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/575/w550h825/20221012/49fa-445aa969f7fe9dfc64b101d12895bc03.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221012/5aea-1e6556e232ee5e93acfb1b028070d53f.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/576/w550h826/20221012/8ace-ae9321c2836c9d5ed65b76f4b139523a.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221012/324a-67151d61fb46fc238a9b3d67e4d4eb57.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/575/w550h825/20221012/7876-3f1f1c646a37e393dcf881c1cec9978f.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221012/c85a-5894a8de61c1234ae448c19a3cb67bbc.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/575/w550h825/20221012/03e3-e9c1050745a1ea0ded3a04af72213c63.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221012/e32f-17654c3eafcdcff71d74f422c7c1024f.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/575/w550h825/20221012/ffec-36543c782e9f4ec6af943a455cfa7824.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221012/43ac-09bfa14b0260824c208479a83c3d7cf8.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/575/w550h825/20221012/4fc2-ece458a3b6a55ade79084259f48786a1.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221012/ae33-39e5ce3ad1f80db7afd232ca9c65ce9c.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/576/w550h826/20221012/8ae8-44e657da72e08c201c6166e944db17e9.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221012/1096-83229deeb11130aa1346eb25f935850a.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221012/7dfe-d2eea71d2db108c64f601fe8d5b80fcf.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221012/88bf-889c749b077b406bf4088d198ff1f918.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221012/c36f-5342bb6abfb6ef965fcc933ce4f0b2ea.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221012/90f6-9e25e6779fc52a4af1bbf09dea6566ae.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/66/w550h316/20221012/dcac-15ed3b3f6050e99c4aa5f2f88c5b90ee.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221012/2cfa-2a69eb6e22cf82d1952cf93002cb53a9.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221012/94c9-1b339721b6fd10841ba7feb7905901cd.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221012/a1a5-e41a984610ab5a40136f20fcdcd88c06.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221012/b03b-eb0cb52ccf8c7e79632b0e024dc549b4.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/123/w550h1173/20221012/0f59-061cb86bfb9f207c08980ac8555cce47.jpg	　　（文章转自最强牌手扑克赛事）　　北京时间2022年10月11日晚上21点50分，HSPC黄山杯广州站主赛事经过六天的精彩角逐最终莫里战队刘峰在这次612人次的大赛中脱颖而出收获个人生涯的首个主赛冠军头衔，恭喜刘峰！　　来自北京的刘峰从2017年就开始接触线下比赛了，在这之前他一直参与线上扑克比赛。本次主赛事中刘峰没能在C组晋级，但他也没有放弃希望在D组（快速）中成功拿到了晋级资格，最终打进了决赛桌直至捧杯。　　他在这次给自己定的目标就是前四名，拿到冠军属于是超额完成任务了，再次恭喜刘峰！　　主赛事记分牌分布　　9　　第九名 龙乘风　　级别26  盲注25K/50K-50K　　龙乘风是主赛事第一个出局的选手，他的手对JJ被黄远华的A5s河牌单张成顺bad beat变成了超短码，几次起起伏伏后没能淘汰出局的命运。最后一手牌龙乘风在UTG+1位all-in16万，CO位刘峰和SB位李民call。有短码在场李民和刘峰直至过牌到河牌摊牌。　　公共牌是10♥Q♣6♦8♥K♥，三家秀牌，李民秀出K♦10♦两对，龙乘风是Q♥8♦两对，刘峰则是A♠9♣，很遗憾龙乘风又是遭遇了河杀获得了主赛事第九名。　　8　　第八名 黄远华　　级别27  盲注30K/60K-60K　　在龙乘风身上拿到翻倍的黄远华在第二十七个级别记分牌又成了短码，翻牌前李民在MP位raise15万，HJ位黄远华all-in72.5万，其他选手弃牌，李民call。　　摊牌，黄远华：A♥K♥，李民：9♠9♣。公共牌：5♦2♦7♦10♥Q♦，李民赢得了跑马的胜利，黄远华获得主赛事第八名。　　7　　第七名 陈文文　　级别28  盲注40K/80K-80K　　唯一一位打进决赛桌的女选手陈文文获得主赛事第六名，翻牌前还剩103万的陈文文在BTN位all-in，BB位刘峰call。　　摊牌，陈文文：K♦J♥，刘峰：A♥Q♠。公共牌：2♥8♣A♠K♥3♠，刘峰击中顶对淘汰陈文文。　　6　　第六名 刘力　　级别28 盲注40K/80K-80K　　翻牌前刘峰在HJ位raise17万，BTN位陈少忆call，BB位刘力call。　　翻牌：J♠5♠8♠，刘力领打17万，刘峰call，陈少忆fold。　　转牌：7♣，刘力继续开枪bet35万，刘峰继续跟注。　　河牌：J♥，牌面出现公对，刘力bet50万后手还剩大约90万，刘峰all-in182万，刘力思考片刻后call。　　摊牌，刘峰：7♠7♦葫芦，刘力：10♣9♥顺子，刘峰赢下了胜利，刘力获得主赛事第六名。　　5　　第五名 李民　　级别29 盲注50K/100K-100K　　翻牌前毕海生在CO位raise20万，前一手刚对老毕做过3-bet的刘峰继续保持火力，拥有700多万记分牌的刘峰3-bet60万，弃牌到BB位李民，李民all-in112.5万，毕海生思考片刻后all-in195万，来到刘峰这里，倒计时结束后刘峰fold。　　摊牌，毕海生：Q♠Q♥，李民：A♣K♥。公共牌：5♣8♦7♠3♦J♦，毕海生赢得跑马胜利，李民获得主赛事第五名。　　4　　第四名 陈少忆　　级别30 盲注60K/120K-120K　　深码晋级的陈少忆没有笑到最后，在第三十个级别陈少忆来到了短码。翻牌前陈少忆BTN位A♠6♠all-in164万，毕海生深码A♦J♣call。公共牌：7♥K♥4♣5♥10♥，这手牌打完毕海生的记分牌来到了850万，陈少忆获得主赛事第四名。　　3　　季军 毕海生　　级别30 盲注60K/120K-120K　　级别30  盲注60K/120K-120K　　翻牌前毕海生BTN位raise24万，BB位陈圣call。翻牌：2♠5♥9♠，毕海生bet25万，陈圣check-raise到100万，毕海生all-in大约420万，还剩519万记分牌的陈圣秒call。　　摊牌，毕海生秀出A♦6♥，陈圣秀出8♠7♠。转牌：3♥，河牌：6♣，陈圣河牌击中了顺子。陈圣记分牌cover毕海生，毕海生获得主赛事季军。　　单　　挑　　毕海生出局后比赛进入单挑，刘峰拥有816.5万记分牌，陈圣拥有1019.5万记分牌。　　2　　亚军 陈圣　　第三十二个级别（100K/200K-200K）刘峰的记分牌降至400万，在这个级别他拿到了一个关键的翻倍。翻牌前刘峰在BTN位用A♦8♦all-in，BB位陈圣9♠9♣秒call。公共牌发出K♦6♠5♥2♣A♠，刘峰拿下翻倍。　　拿下这个翻倍后运势开始走向刘峰这边，来到第三十三个级别（125K/250K-250K）双方的记分牌持平。没多久关键的转折点来了，陈圣Q8s all-in撞上了刘峰的KK。　　翻牌前陈圣raise65万，刘峰想了想3-bet到170万，来到陈圣这里，陈圣all-in936万，刘峰秒call。陈圣秀出Q♣8♣，刘峰秀出K♥K♠。翻牌：2♦5♥K♣，看到这个翻牌刘峰像是吃了颗定心丸。转牌：7♥，河牌：Q♦，刘峰拿下这个翻倍，经过清点陈圣还剩12.5万记分牌，刘峰离胜利越来越近了。　　下一手牌陈圣被强制all-in，两家秀牌。刘峰是4♥3♣，陈圣是K♠9♦。公共牌：3♦8♠4♠9♣7♦，刘峰击中两对锁定了主赛事的胜利。　　1　　冠军 刘峰　　我们再次恭喜莫里战队刘峰获得了本次主赛事的冠军！　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛] 正式定档！本次[上海·总决赛]将于2022年12月29日至2023年01月04日，在上海虹桥祥源希尔顿酒店举办。　　2022HSPC系列赛[上海·总决赛]邀请函线上选拔资格赛即将在2022年10月10日正式开启！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
