https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-14/doc-imqqsmrp6079669.shtml
三重困难下这1分尤为珍贵 广州队已找准定位_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-14
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	三重困难下这1分尤为珍贵 广州队已找准定位_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	三重困难下这1分尤为珍贵 广州队已找准定位_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20221114/ec32-7e0079ec2c34ce53042104e73c61864c.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　尽管广州队首回合在花都体育场与对手互交白卷，但通过当时的比赛场面、包括此刻双方在中超的积分排名都不难判断：综合实力更强的是谢晖领军的大连人。此番广州队奔赴客场挑战以逸待劳的大连人，可以预想肯定是非常难踢的一场比赛，只不过没想到竟会这般艰难……　　与海口存在超过十多度的温差需要适应，这点之前广州队在客战时就体验过，这回还得重温一下穿羽绒服的感觉，对于职业球员而言也是必须克服适应的问题，只不过对于球队现在这批小伙子而言，还欠缺一些经验；或许也是由于气候的因素，大连人主场草坪的质量着实不敢恭维：地下的土特别硬、草的质量堪忧，作为职业联赛这种场地质量显然不合格，在上面进行高强度的足球比赛对抗，球员受伤的风险系数不是一般得高；连锁反应正是如此一环扣一环的，年轻球员经验不足，老将伤病本就多、加上他们身体适应能力也在下降，所有的不适应综合在一起，便导致广州队不断出现受伤情况——黄博文本应首发出战，在球队热身时便因伤退下火线，无法登场，球队原先部署的作战计划又要调整。上半场比赛中蔡明民、张成林、蒿俊闵相继因伤退场，半场就不得不使用3个换人名额。然而下半场张修维也出现了状况，他刚刚伤愈不久，此役才首度重回首发，眼下正是球队用人之际，幸亏最后没有大的问题。　　气温+场地+伤病，三重困难彼此紧紧相扣，再加上本身实力就不如对手，大部分时间场面处于被动的广州队，通过蔡明民开场不久后拼回来的进球，通过全场强悍的防守顶住对方一波波的攻势，最终守住1：1的结果在客场争下这1分，可谓弥足珍贵、来之不易！因此赛后球队技术总监傅博指导才会如此肯定球队的精神状态，凭借这股劲儿克服重重难关拼下这1分，广州队所展现的不服输的气焰，正是当下保级之路上必不可少的元素。郑智携一众老将回归球队，正是要把这种优良的品质属性传承下去，目前看在逆境中的奋起反击，广州队做得还不错，一定要坚持下去，延续这股精气神。　　事实上踢到现在大家可以发现一个现象，在笔者看来应该算是广州队非常好地找准了自身的定位，相信也正因如此球队在实力不济的情况下才有拿分的可能：不算这场球广州队有13分，郑智作为主教练斩获的7分是从10-14名的五个球队身上拿的；之前刘智宇教练所斩获的6分均来自于河北队——首先，双方虽然都带了12场球，但球队情况、对手情况都不一样，没有可比性；其次，广州队的拿分对象就是10-16这个区间，对方有三个级数够的外援的情况，咱基本可以战略性放弃。这个“级数”，大致可以用浙江队的情况作为标杆……　　此役大连人的外援水平显然在“级数”之下，加上对手的排名，广州队自然是有机会拿分的，因此在找准定位后，面对这样的比赛，全队就要有豁出去、拼到底的态度，要全神贯注般对待，就有拿分的希望。事实也印证了这一点，广州队拼下了1分，在眼下这个节骨眼，1分也是爱啊！剩下的比赛是同样的道理，广州队要认真打广东三队，还有亚泰、天津，对于这些比赛针对性要强，要拼命抢分，如果把握好了，保级依然有希望。　　广州队本场比赛继续取得进球，打破进球荒的弊病已经延续3场了；至于每场必出现的定位球顽疾，此役首度没有发生……这些都是好的势头，尽管进步只有一点，但该肯定、该鼓励的还是不应该吝啬，毕竟目前的广州队仍然没有放弃，仍然需要大家持续的支持。当然，失误与不足还有很多，包括刘世博、张修维等伤愈复出不久的球员，还需要适应才能恢复最佳状态，期待在接下来每一场关键比赛中，他们及全队都能有进步的态势，有惊艳的发挥。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/41/w550h291/20221114/f663-88ba94b03a336a8f970ca6be1a67bef6.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　尽管广州队首回合在花都体育场与对手互交白卷，但通过当时的比赛场面、包括此刻双方在中超的积分排名都不难判断：综合实力更强的是谢晖领军的大连人。此番广州队奔赴客场挑战以逸待劳的大连人，可以预想肯定是非常难踢的一场比赛，只不过没想到竟会这般艰难……　　与海口存在超过十多度的温差需要适应，这点之前广州队在客战时就体验过，这回还得重温一下穿羽绒服的感觉，对于职业球员而言也是必须克服适应的问题，只不过对于球队现在这批小伙子而言，还欠缺一些经验；或许也是由于气候的因素，大连人主场草坪的质量着实不敢恭维：地下的土特别硬、草的质量堪忧，作为职业联赛这种场地质量显然不合格，在上面进行高强度的足球比赛对抗，球员受伤的风险系数不是一般得高；连锁反应正是如此一环扣一环的，年轻球员经验不足，老将伤病本就多、加上他们身体适应能力也在下降，所有的不适应综合在一起，便导致广州队不断出现受伤情况——黄博文本应首发出战，在球队热身时便因伤退下火线，无法登场，球队原先部署的作战计划又要调整。上半场比赛中蔡明民、张成林、蒿俊闵相继因伤退场，半场就不得不使用3个换人名额。然而下半场张修维也出现了状况，他刚刚伤愈不久，此役才首度重回首发，眼下正是球队用人之际，幸亏最后没有大的问题。　　气温+场地+伤病，三重困难彼此紧紧相扣，再加上本身实力就不如对手，大部分时间场面处于被动的广州队，通过蔡明民开场不久后拼回来的进球，通过全场强悍的防守顶住对方一波波的攻势，最终守住1：1的结果在客场争下这1分，可谓弥足珍贵、来之不易！因此赛后球队技术总监傅博指导才会如此肯定球队的精神状态，凭借这股劲儿克服重重难关拼下这1分，广州队所展现的不服输的气焰，正是当下保级之路上必不可少的元素。郑智携一众老将回归球队，正是要把这种优良的品质属性传承下去，目前看在逆境中的奋起反击，广州队做得还不错，一定要坚持下去，延续这股精气神。　　事实上踢到现在大家可以发现一个现象，在笔者看来应该算是广州队非常好地找准了自身的定位，相信也正因如此球队在实力不济的情况下才有拿分的可能：不算这场球广州队有13分，郑智作为主教练斩获的7分是从10-14名的五个球队身上拿的；之前刘智宇教练所斩获的6分均来自于河北队——首先，双方虽然都带了12场球，但球队情况、对手情况都不一样，没有可比性；其次，广州队的拿分对象就是10-16这个区间，对方有三个级数够的外援的情况，咱基本可以战略性放弃。这个“级数”，大致可以用浙江队的情况作为标杆……　　此役大连人的外援水平显然在“级数”之下，加上对手的排名，广州队自然是有机会拿分的，因此在找准定位后，面对这样的比赛，全队就要有豁出去、拼到底的态度，要全神贯注般对待，就有拿分的希望。事实也印证了这一点，广州队拼下了1分，在眼下这个节骨眼，1分也是爱啊！剩下的比赛是同样的道理，广州队要认真打广东三队，还有亚泰、天津，对于这些比赛针对性要强，要拼命抢分，如果把握好了，保级依然有希望。　　广州队本场比赛继续取得进球，打破进球荒的弊病已经延续3场了；至于每场必出现的定位球顽疾，此役首度没有发生……这些都是好的势头，尽管进步只有一点，但该肯定、该鼓励的还是不应该吝啬，毕竟目前的广州队仍然没有放弃，仍然需要大家持续的支持。当然，失误与不足还有很多，包括刘世博、张修维等伤愈复出不久的球员，还需要适应才能恢复最佳状态，期待在接下来每一场关键比赛中，他们及全队都能有进步的态势，有惊艳的发挥。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/64/w550h314/20221114/e04a-e20966219090846664ea8404785aee06.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　尽管广州队首回合在花都体育场与对手互交白卷，但通过当时的比赛场面、包括此刻双方在中超的积分排名都不难判断：综合实力更强的是谢晖领军的大连人。此番广州队奔赴客场挑战以逸待劳的大连人，可以预想肯定是非常难踢的一场比赛，只不过没想到竟会这般艰难……　　与海口存在超过十多度的温差需要适应，这点之前广州队在客战时就体验过，这回还得重温一下穿羽绒服的感觉，对于职业球员而言也是必须克服适应的问题，只不过对于球队现在这批小伙子而言，还欠缺一些经验；或许也是由于气候的因素，大连人主场草坪的质量着实不敢恭维：地下的土特别硬、草的质量堪忧，作为职业联赛这种场地质量显然不合格，在上面进行高强度的足球比赛对抗，球员受伤的风险系数不是一般得高；连锁反应正是如此一环扣一环的，年轻球员经验不足，老将伤病本就多、加上他们身体适应能力也在下降，所有的不适应综合在一起，便导致广州队不断出现受伤情况——黄博文本应首发出战，在球队热身时便因伤退下火线，无法登场，球队原先部署的作战计划又要调整。上半场比赛中蔡明民、张成林、蒿俊闵相继因伤退场，半场就不得不使用3个换人名额。然而下半场张修维也出现了状况，他刚刚伤愈不久，此役才首度重回首发，眼下正是球队用人之际，幸亏最后没有大的问题。　　气温+场地+伤病，三重困难彼此紧紧相扣，再加上本身实力就不如对手，大部分时间场面处于被动的广州队，通过蔡明民开场不久后拼回来的进球，通过全场强悍的防守顶住对方一波波的攻势，最终守住1：1的结果在客场争下这1分，可谓弥足珍贵、来之不易！因此赛后球队技术总监傅博指导才会如此肯定球队的精神状态，凭借这股劲儿克服重重难关拼下这1分，广州队所展现的不服输的气焰，正是当下保级之路上必不可少的元素。郑智携一众老将回归球队，正是要把这种优良的品质属性传承下去，目前看在逆境中的奋起反击，广州队做得还不错，一定要坚持下去，延续这股精气神。　　事实上踢到现在大家可以发现一个现象，在笔者看来应该算是广州队非常好地找准了自身的定位，相信也正因如此球队在实力不济的情况下才有拿分的可能：不算这场球广州队有13分，郑智作为主教练斩获的7分是从10-14名的五个球队身上拿的；之前刘智宇教练所斩获的6分均来自于河北队——首先，双方虽然都带了12场球，但球队情况、对手情况都不一样，没有可比性；其次，广州队的拿分对象就是10-16这个区间，对方有三个级数够的外援的情况，咱基本可以战略性放弃。这个“级数”，大致可以用浙江队的情况作为标杆……　　此役大连人的外援水平显然在“级数”之下，加上对手的排名，广州队自然是有机会拿分的，因此在找准定位后，面对这样的比赛，全队就要有豁出去、拼到底的态度，要全神贯注般对待，就有拿分的希望。事实也印证了这一点，广州队拼下了1分，在眼下这个节骨眼，1分也是爱啊！剩下的比赛是同样的道理，广州队要认真打广东三队，还有亚泰、天津，对于这些比赛针对性要强，要拼命抢分，如果把握好了，保级依然有希望。　　广州队本场比赛继续取得进球，打破进球荒的弊病已经延续3场了；至于每场必出现的定位球顽疾，此役首度没有发生……这些都是好的势头，尽管进步只有一点，但该肯定、该鼓励的还是不应该吝啬，毕竟目前的广州队仍然没有放弃，仍然需要大家持续的支持。当然，失误与不足还有很多，包括刘世博、张修维等伤愈复出不久的球员，还需要适应才能恢复最佳状态，期待在接下来每一场关键比赛中，他们及全队都能有进步的态势，有惊艳的发挥。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221114/b3b2-14821db52cb1b8a38a1f8c41d7ef0032.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　尽管广州队首回合在花都体育场与对手互交白卷，但通过当时的比赛场面、包括此刻双方在中超的积分排名都不难判断：综合实力更强的是谢晖领军的大连人。此番广州队奔赴客场挑战以逸待劳的大连人，可以预想肯定是非常难踢的一场比赛，只不过没想到竟会这般艰难……　　与海口存在超过十多度的温差需要适应，这点之前广州队在客战时就体验过，这回还得重温一下穿羽绒服的感觉，对于职业球员而言也是必须克服适应的问题，只不过对于球队现在这批小伙子而言，还欠缺一些经验；或许也是由于气候的因素，大连人主场草坪的质量着实不敢恭维：地下的土特别硬、草的质量堪忧，作为职业联赛这种场地质量显然不合格，在上面进行高强度的足球比赛对抗，球员受伤的风险系数不是一般得高；连锁反应正是如此一环扣一环的，年轻球员经验不足，老将伤病本就多、加上他们身体适应能力也在下降，所有的不适应综合在一起，便导致广州队不断出现受伤情况——黄博文本应首发出战，在球队热身时便因伤退下火线，无法登场，球队原先部署的作战计划又要调整。上半场比赛中蔡明民、张成林、蒿俊闵相继因伤退场，半场就不得不使用3个换人名额。然而下半场张修维也出现了状况，他刚刚伤愈不久，此役才首度重回首发，眼下正是球队用人之际，幸亏最后没有大的问题。　　气温+场地+伤病，三重困难彼此紧紧相扣，再加上本身实力就不如对手，大部分时间场面处于被动的广州队，通过蔡明民开场不久后拼回来的进球，通过全场强悍的防守顶住对方一波波的攻势，最终守住1：1的结果在客场争下这1分，可谓弥足珍贵、来之不易！因此赛后球队技术总监傅博指导才会如此肯定球队的精神状态，凭借这股劲儿克服重重难关拼下这1分，广州队所展现的不服输的气焰，正是当下保级之路上必不可少的元素。郑智携一众老将回归球队，正是要把这种优良的品质属性传承下去，目前看在逆境中的奋起反击，广州队做得还不错，一定要坚持下去，延续这股精气神。　　事实上踢到现在大家可以发现一个现象，在笔者看来应该算是广州队非常好地找准了自身的定位，相信也正因如此球队在实力不济的情况下才有拿分的可能：不算这场球广州队有13分，郑智作为主教练斩获的7分是从10-14名的五个球队身上拿的；之前刘智宇教练所斩获的6分均来自于河北队——首先，双方虽然都带了12场球，但球队情况、对手情况都不一样，没有可比性；其次，广州队的拿分对象就是10-16这个区间，对方有三个级数够的外援的情况，咱基本可以战略性放弃。这个“级数”，大致可以用浙江队的情况作为标杆……　　此役大连人的外援水平显然在“级数”之下，加上对手的排名，广州队自然是有机会拿分的，因此在找准定位后，面对这样的比赛，全队就要有豁出去、拼到底的态度，要全神贯注般对待，就有拿分的希望。事实也印证了这一点，广州队拼下了1分，在眼下这个节骨眼，1分也是爱啊！剩下的比赛是同样的道理，广州队要认真打广东三队，还有亚泰、天津，对于这些比赛针对性要强，要拼命抢分，如果把握好了，保级依然有希望。　　广州队本场比赛继续取得进球，打破进球荒的弊病已经延续3场了；至于每场必出现的定位球顽疾，此役首度没有发生……这些都是好的势头，尽管进步只有一点，但该肯定、该鼓励的还是不应该吝啬，毕竟目前的广州队仍然没有放弃，仍然需要大家持续的支持。当然，失误与不足还有很多，包括刘世博、张修维等伤愈复出不久的球员，还需要适应才能恢复最佳状态，期待在接下来每一场关键比赛中，他们及全队都能有进步的态势，有惊艳的发挥。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221114/b552-0752ebe15f2b3cab29198a9723351722.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　尽管广州队首回合在花都体育场与对手互交白卷，但通过当时的比赛场面、包括此刻双方在中超的积分排名都不难判断：综合实力更强的是谢晖领军的大连人。此番广州队奔赴客场挑战以逸待劳的大连人，可以预想肯定是非常难踢的一场比赛，只不过没想到竟会这般艰难……　　与海口存在超过十多度的温差需要适应，这点之前广州队在客战时就体验过，这回还得重温一下穿羽绒服的感觉，对于职业球员而言也是必须克服适应的问题，只不过对于球队现在这批小伙子而言，还欠缺一些经验；或许也是由于气候的因素，大连人主场草坪的质量着实不敢恭维：地下的土特别硬、草的质量堪忧，作为职业联赛这种场地质量显然不合格，在上面进行高强度的足球比赛对抗，球员受伤的风险系数不是一般得高；连锁反应正是如此一环扣一环的，年轻球员经验不足，老将伤病本就多、加上他们身体适应能力也在下降，所有的不适应综合在一起，便导致广州队不断出现受伤情况——黄博文本应首发出战，在球队热身时便因伤退下火线，无法登场，球队原先部署的作战计划又要调整。上半场比赛中蔡明民、张成林、蒿俊闵相继因伤退场，半场就不得不使用3个换人名额。然而下半场张修维也出现了状况，他刚刚伤愈不久，此役才首度重回首发，眼下正是球队用人之际，幸亏最后没有大的问题。　　气温+场地+伤病，三重困难彼此紧紧相扣，再加上本身实力就不如对手，大部分时间场面处于被动的广州队，通过蔡明民开场不久后拼回来的进球，通过全场强悍的防守顶住对方一波波的攻势，最终守住1：1的结果在客场争下这1分，可谓弥足珍贵、来之不易！因此赛后球队技术总监傅博指导才会如此肯定球队的精神状态，凭借这股劲儿克服重重难关拼下这1分，广州队所展现的不服输的气焰，正是当下保级之路上必不可少的元素。郑智携一众老将回归球队，正是要把这种优良的品质属性传承下去，目前看在逆境中的奋起反击，广州队做得还不错，一定要坚持下去，延续这股精气神。　　事实上踢到现在大家可以发现一个现象，在笔者看来应该算是广州队非常好地找准了自身的定位，相信也正因如此球队在实力不济的情况下才有拿分的可能：不算这场球广州队有13分，郑智作为主教练斩获的7分是从10-14名的五个球队身上拿的；之前刘智宇教练所斩获的6分均来自于河北队——首先，双方虽然都带了12场球，但球队情况、对手情况都不一样，没有可比性；其次，广州队的拿分对象就是10-16这个区间，对方有三个级数够的外援的情况，咱基本可以战略性放弃。这个“级数”，大致可以用浙江队的情况作为标杆……　　此役大连人的外援水平显然在“级数”之下，加上对手的排名，广州队自然是有机会拿分的，因此在找准定位后，面对这样的比赛，全队就要有豁出去、拼到底的态度，要全神贯注般对待，就有拿分的希望。事实也印证了这一点，广州队拼下了1分，在眼下这个节骨眼，1分也是爱啊！剩下的比赛是同样的道理，广州队要认真打广东三队，还有亚泰、天津，对于这些比赛针对性要强，要拼命抢分，如果把握好了，保级依然有希望。　　广州队本场比赛继续取得进球，打破进球荒的弊病已经延续3场了；至于每场必出现的定位球顽疾，此役首度没有发生……这些都是好的势头，尽管进步只有一点，但该肯定、该鼓励的还是不应该吝啬，毕竟目前的广州队仍然没有放弃，仍然需要大家持续的支持。当然，失误与不足还有很多，包括刘世博、张修维等伤愈复出不久的球员，还需要适应才能恢复最佳状态，期待在接下来每一场关键比赛中，他们及全队都能有进步的态势，有惊艳的发挥。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20221114/71bd-301422d1bd213143d7cc87a80379ab0b.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　尽管广州队首回合在花都体育场与对手互交白卷，但通过当时的比赛场面、包括此刻双方在中超的积分排名都不难判断：综合实力更强的是谢晖领军的大连人。此番广州队奔赴客场挑战以逸待劳的大连人，可以预想肯定是非常难踢的一场比赛，只不过没想到竟会这般艰难……　　与海口存在超过十多度的温差需要适应，这点之前广州队在客战时就体验过，这回还得重温一下穿羽绒服的感觉，对于职业球员而言也是必须克服适应的问题，只不过对于球队现在这批小伙子而言，还欠缺一些经验；或许也是由于气候的因素，大连人主场草坪的质量着实不敢恭维：地下的土特别硬、草的质量堪忧，作为职业联赛这种场地质量显然不合格，在上面进行高强度的足球比赛对抗，球员受伤的风险系数不是一般得高；连锁反应正是如此一环扣一环的，年轻球员经验不足，老将伤病本就多、加上他们身体适应能力也在下降，所有的不适应综合在一起，便导致广州队不断出现受伤情况——黄博文本应首发出战，在球队热身时便因伤退下火线，无法登场，球队原先部署的作战计划又要调整。上半场比赛中蔡明民、张成林、蒿俊闵相继因伤退场，半场就不得不使用3个换人名额。然而下半场张修维也出现了状况，他刚刚伤愈不久，此役才首度重回首发，眼下正是球队用人之际，幸亏最后没有大的问题。　　气温+场地+伤病，三重困难彼此紧紧相扣，再加上本身实力就不如对手，大部分时间场面处于被动的广州队，通过蔡明民开场不久后拼回来的进球，通过全场强悍的防守顶住对方一波波的攻势，最终守住1：1的结果在客场争下这1分，可谓弥足珍贵、来之不易！因此赛后球队技术总监傅博指导才会如此肯定球队的精神状态，凭借这股劲儿克服重重难关拼下这1分，广州队所展现的不服输的气焰，正是当下保级之路上必不可少的元素。郑智携一众老将回归球队，正是要把这种优良的品质属性传承下去，目前看在逆境中的奋起反击，广州队做得还不错，一定要坚持下去，延续这股精气神。　　事实上踢到现在大家可以发现一个现象，在笔者看来应该算是广州队非常好地找准了自身的定位，相信也正因如此球队在实力不济的情况下才有拿分的可能：不算这场球广州队有13分，郑智作为主教练斩获的7分是从10-14名的五个球队身上拿的；之前刘智宇教练所斩获的6分均来自于河北队——首先，双方虽然都带了12场球，但球队情况、对手情况都不一样，没有可比性；其次，广州队的拿分对象就是10-16这个区间，对方有三个级数够的外援的情况，咱基本可以战略性放弃。这个“级数”，大致可以用浙江队的情况作为标杆……　　此役大连人的外援水平显然在“级数”之下，加上对手的排名，广州队自然是有机会拿分的，因此在找准定位后，面对这样的比赛，全队就要有豁出去、拼到底的态度，要全神贯注般对待，就有拿分的希望。事实也印证了这一点，广州队拼下了1分，在眼下这个节骨眼，1分也是爱啊！剩下的比赛是同样的道理，广州队要认真打广东三队，还有亚泰、天津，对于这些比赛针对性要强，要拼命抢分，如果把握好了，保级依然有希望。　　广州队本场比赛继续取得进球，打破进球荒的弊病已经延续3场了；至于每场必出现的定位球顽疾，此役首度没有发生……这些都是好的势头，尽管进步只有一点，但该肯定、该鼓励的还是不应该吝啬，毕竟目前的广州队仍然没有放弃，仍然需要大家持续的支持。当然，失误与不足还有很多，包括刘世博、张修维等伤愈复出不久的球员，还需要适应才能恢复最佳状态，期待在接下来每一场关键比赛中，他们及全队都能有进步的态势，有惊艳的发挥。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/394/w550h644/20221114/1f14-947211f91ef613cf39ebf74695f4e922.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　尽管广州队首回合在花都体育场与对手互交白卷，但通过当时的比赛场面、包括此刻双方在中超的积分排名都不难判断：综合实力更强的是谢晖领军的大连人。此番广州队奔赴客场挑战以逸待劳的大连人，可以预想肯定是非常难踢的一场比赛，只不过没想到竟会这般艰难……　　与海口存在超过十多度的温差需要适应，这点之前广州队在客战时就体验过，这回还得重温一下穿羽绒服的感觉，对于职业球员而言也是必须克服适应的问题，只不过对于球队现在这批小伙子而言，还欠缺一些经验；或许也是由于气候的因素，大连人主场草坪的质量着实不敢恭维：地下的土特别硬、草的质量堪忧，作为职业联赛这种场地质量显然不合格，在上面进行高强度的足球比赛对抗，球员受伤的风险系数不是一般得高；连锁反应正是如此一环扣一环的，年轻球员经验不足，老将伤病本就多、加上他们身体适应能力也在下降，所有的不适应综合在一起，便导致广州队不断出现受伤情况——黄博文本应首发出战，在球队热身时便因伤退下火线，无法登场，球队原先部署的作战计划又要调整。上半场比赛中蔡明民、张成林、蒿俊闵相继因伤退场，半场就不得不使用3个换人名额。然而下半场张修维也出现了状况，他刚刚伤愈不久，此役才首度重回首发，眼下正是球队用人之际，幸亏最后没有大的问题。　　气温+场地+伤病，三重困难彼此紧紧相扣，再加上本身实力就不如对手，大部分时间场面处于被动的广州队，通过蔡明民开场不久后拼回来的进球，通过全场强悍的防守顶住对方一波波的攻势，最终守住1：1的结果在客场争下这1分，可谓弥足珍贵、来之不易！因此赛后球队技术总监傅博指导才会如此肯定球队的精神状态，凭借这股劲儿克服重重难关拼下这1分，广州队所展现的不服输的气焰，正是当下保级之路上必不可少的元素。郑智携一众老将回归球队，正是要把这种优良的品质属性传承下去，目前看在逆境中的奋起反击，广州队做得还不错，一定要坚持下去，延续这股精气神。　　事实上踢到现在大家可以发现一个现象，在笔者看来应该算是广州队非常好地找准了自身的定位，相信也正因如此球队在实力不济的情况下才有拿分的可能：不算这场球广州队有13分，郑智作为主教练斩获的7分是从10-14名的五个球队身上拿的；之前刘智宇教练所斩获的6分均来自于河北队——首先，双方虽然都带了12场球，但球队情况、对手情况都不一样，没有可比性；其次，广州队的拿分对象就是10-16这个区间，对方有三个级数够的外援的情况，咱基本可以战略性放弃。这个“级数”，大致可以用浙江队的情况作为标杆……　　此役大连人的外援水平显然在“级数”之下，加上对手的排名，广州队自然是有机会拿分的，因此在找准定位后，面对这样的比赛，全队就要有豁出去、拼到底的态度，要全神贯注般对待，就有拿分的希望。事实也印证了这一点，广州队拼下了1分，在眼下这个节骨眼，1分也是爱啊！剩下的比赛是同样的道理，广州队要认真打广东三队，还有亚泰、天津，对于这些比赛针对性要强，要拼命抢分，如果把握好了，保级依然有希望。　　广州队本场比赛继续取得进球，打破进球荒的弊病已经延续3场了；至于每场必出现的定位球顽疾，此役首度没有发生……这些都是好的势头，尽管进步只有一点，但该肯定、该鼓励的还是不应该吝啬，毕竟目前的广州队仍然没有放弃，仍然需要大家持续的支持。当然，失误与不足还有很多，包括刘世博、张修维等伤愈复出不久的球员，还需要适应才能恢复最佳状态，期待在接下来每一场关键比赛中，他们及全队都能有进步的态势，有惊艳的发挥。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221114/dbdb-1f931d54234748f8fa7de1b122be2d57.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　尽管广州队首回合在花都体育场与对手互交白卷，但通过当时的比赛场面、包括此刻双方在中超的积分排名都不难判断：综合实力更强的是谢晖领军的大连人。此番广州队奔赴客场挑战以逸待劳的大连人，可以预想肯定是非常难踢的一场比赛，只不过没想到竟会这般艰难……　　与海口存在超过十多度的温差需要适应，这点之前广州队在客战时就体验过，这回还得重温一下穿羽绒服的感觉，对于职业球员而言也是必须克服适应的问题，只不过对于球队现在这批小伙子而言，还欠缺一些经验；或许也是由于气候的因素，大连人主场草坪的质量着实不敢恭维：地下的土特别硬、草的质量堪忧，作为职业联赛这种场地质量显然不合格，在上面进行高强度的足球比赛对抗，球员受伤的风险系数不是一般得高；连锁反应正是如此一环扣一环的，年轻球员经验不足，老将伤病本就多、加上他们身体适应能力也在下降，所有的不适应综合在一起，便导致广州队不断出现受伤情况——黄博文本应首发出战，在球队热身时便因伤退下火线，无法登场，球队原先部署的作战计划又要调整。上半场比赛中蔡明民、张成林、蒿俊闵相继因伤退场，半场就不得不使用3个换人名额。然而下半场张修维也出现了状况，他刚刚伤愈不久，此役才首度重回首发，眼下正是球队用人之际，幸亏最后没有大的问题。　　气温+场地+伤病，三重困难彼此紧紧相扣，再加上本身实力就不如对手，大部分时间场面处于被动的广州队，通过蔡明民开场不久后拼回来的进球，通过全场强悍的防守顶住对方一波波的攻势，最终守住1：1的结果在客场争下这1分，可谓弥足珍贵、来之不易！因此赛后球队技术总监傅博指导才会如此肯定球队的精神状态，凭借这股劲儿克服重重难关拼下这1分，广州队所展现的不服输的气焰，正是当下保级之路上必不可少的元素。郑智携一众老将回归球队，正是要把这种优良的品质属性传承下去，目前看在逆境中的奋起反击，广州队做得还不错，一定要坚持下去，延续这股精气神。　　事实上踢到现在大家可以发现一个现象，在笔者看来应该算是广州队非常好地找准了自身的定位，相信也正因如此球队在实力不济的情况下才有拿分的可能：不算这场球广州队有13分，郑智作为主教练斩获的7分是从10-14名的五个球队身上拿的；之前刘智宇教练所斩获的6分均来自于河北队——首先，双方虽然都带了12场球，但球队情况、对手情况都不一样，没有可比性；其次，广州队的拿分对象就是10-16这个区间，对方有三个级数够的外援的情况，咱基本可以战略性放弃。这个“级数”，大致可以用浙江队的情况作为标杆……　　此役大连人的外援水平显然在“级数”之下，加上对手的排名，广州队自然是有机会拿分的，因此在找准定位后，面对这样的比赛，全队就要有豁出去、拼到底的态度，要全神贯注般对待，就有拿分的希望。事实也印证了这一点，广州队拼下了1分，在眼下这个节骨眼，1分也是爱啊！剩下的比赛是同样的道理，广州队要认真打广东三队，还有亚泰、天津，对于这些比赛针对性要强，要拼命抢分，如果把握好了，保级依然有希望。　　广州队本场比赛继续取得进球，打破进球荒的弊病已经延续3场了；至于每场必出现的定位球顽疾，此役首度没有发生……这些都是好的势头，尽管进步只有一点，但该肯定、该鼓励的还是不应该吝啬，毕竟目前的广州队仍然没有放弃，仍然需要大家持续的支持。当然，失误与不足还有很多，包括刘世博、张修维等伤愈复出不久的球员，还需要适应才能恢复最佳状态，期待在接下来每一场关键比赛中，他们及全队都能有进步的态势，有惊艳的发挥。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221114/c151-c92ab515e34213091af6e292e1c8d0d6.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　尽管广州队首回合在花都体育场与对手互交白卷，但通过当时的比赛场面、包括此刻双方在中超的积分排名都不难判断：综合实力更强的是谢晖领军的大连人。此番广州队奔赴客场挑战以逸待劳的大连人，可以预想肯定是非常难踢的一场比赛，只不过没想到竟会这般艰难……　　与海口存在超过十多度的温差需要适应，这点之前广州队在客战时就体验过，这回还得重温一下穿羽绒服的感觉，对于职业球员而言也是必须克服适应的问题，只不过对于球队现在这批小伙子而言，还欠缺一些经验；或许也是由于气候的因素，大连人主场草坪的质量着实不敢恭维：地下的土特别硬、草的质量堪忧，作为职业联赛这种场地质量显然不合格，在上面进行高强度的足球比赛对抗，球员受伤的风险系数不是一般得高；连锁反应正是如此一环扣一环的，年轻球员经验不足，老将伤病本就多、加上他们身体适应能力也在下降，所有的不适应综合在一起，便导致广州队不断出现受伤情况——黄博文本应首发出战，在球队热身时便因伤退下火线，无法登场，球队原先部署的作战计划又要调整。上半场比赛中蔡明民、张成林、蒿俊闵相继因伤退场，半场就不得不使用3个换人名额。然而下半场张修维也出现了状况，他刚刚伤愈不久，此役才首度重回首发，眼下正是球队用人之际，幸亏最后没有大的问题。　　气温+场地+伤病，三重困难彼此紧紧相扣，再加上本身实力就不如对手，大部分时间场面处于被动的广州队，通过蔡明民开场不久后拼回来的进球，通过全场强悍的防守顶住对方一波波的攻势，最终守住1：1的结果在客场争下这1分，可谓弥足珍贵、来之不易！因此赛后球队技术总监傅博指导才会如此肯定球队的精神状态，凭借这股劲儿克服重重难关拼下这1分，广州队所展现的不服输的气焰，正是当下保级之路上必不可少的元素。郑智携一众老将回归球队，正是要把这种优良的品质属性传承下去，目前看在逆境中的奋起反击，广州队做得还不错，一定要坚持下去，延续这股精气神。　　事实上踢到现在大家可以发现一个现象，在笔者看来应该算是广州队非常好地找准了自身的定位，相信也正因如此球队在实力不济的情况下才有拿分的可能：不算这场球广州队有13分，郑智作为主教练斩获的7分是从10-14名的五个球队身上拿的；之前刘智宇教练所斩获的6分均来自于河北队——首先，双方虽然都带了12场球，但球队情况、对手情况都不一样，没有可比性；其次，广州队的拿分对象就是10-16这个区间，对方有三个级数够的外援的情况，咱基本可以战略性放弃。这个“级数”，大致可以用浙江队的情况作为标杆……　　此役大连人的外援水平显然在“级数”之下，加上对手的排名，广州队自然是有机会拿分的，因此在找准定位后，面对这样的比赛，全队就要有豁出去、拼到底的态度，要全神贯注般对待，就有拿分的希望。事实也印证了这一点，广州队拼下了1分，在眼下这个节骨眼，1分也是爱啊！剩下的比赛是同样的道理，广州队要认真打广东三队，还有亚泰、天津，对于这些比赛针对性要强，要拼命抢分，如果把握好了，保级依然有希望。　　广州队本场比赛继续取得进球，打破进球荒的弊病已经延续3场了；至于每场必出现的定位球顽疾，此役首度没有发生……这些都是好的势头，尽管进步只有一点，但该肯定、该鼓励的还是不应该吝啬，毕竟目前的广州队仍然没有放弃，仍然需要大家持续的支持。当然，失误与不足还有很多，包括刘世博、张修维等伤愈复出不久的球员，还需要适应才能恢复最佳状态，期待在接下来每一场关键比赛中，他们及全队都能有进步的态势，有惊艳的发挥。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221114/8227-878299aab8f3222775570cb1a4d88007.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　尽管广州队首回合在花都体育场与对手互交白卷，但通过当时的比赛场面、包括此刻双方在中超的积分排名都不难判断：综合实力更强的是谢晖领军的大连人。此番广州队奔赴客场挑战以逸待劳的大连人，可以预想肯定是非常难踢的一场比赛，只不过没想到竟会这般艰难……　　与海口存在超过十多度的温差需要适应，这点之前广州队在客战时就体验过，这回还得重温一下穿羽绒服的感觉，对于职业球员而言也是必须克服适应的问题，只不过对于球队现在这批小伙子而言，还欠缺一些经验；或许也是由于气候的因素，大连人主场草坪的质量着实不敢恭维：地下的土特别硬、草的质量堪忧，作为职业联赛这种场地质量显然不合格，在上面进行高强度的足球比赛对抗，球员受伤的风险系数不是一般得高；连锁反应正是如此一环扣一环的，年轻球员经验不足，老将伤病本就多、加上他们身体适应能力也在下降，所有的不适应综合在一起，便导致广州队不断出现受伤情况——黄博文本应首发出战，在球队热身时便因伤退下火线，无法登场，球队原先部署的作战计划又要调整。上半场比赛中蔡明民、张成林、蒿俊闵相继因伤退场，半场就不得不使用3个换人名额。然而下半场张修维也出现了状况，他刚刚伤愈不久，此役才首度重回首发，眼下正是球队用人之际，幸亏最后没有大的问题。　　气温+场地+伤病，三重困难彼此紧紧相扣，再加上本身实力就不如对手，大部分时间场面处于被动的广州队，通过蔡明民开场不久后拼回来的进球，通过全场强悍的防守顶住对方一波波的攻势，最终守住1：1的结果在客场争下这1分，可谓弥足珍贵、来之不易！因此赛后球队技术总监傅博指导才会如此肯定球队的精神状态，凭借这股劲儿克服重重难关拼下这1分，广州队所展现的不服输的气焰，正是当下保级之路上必不可少的元素。郑智携一众老将回归球队，正是要把这种优良的品质属性传承下去，目前看在逆境中的奋起反击，广州队做得还不错，一定要坚持下去，延续这股精气神。　　事实上踢到现在大家可以发现一个现象，在笔者看来应该算是广州队非常好地找准了自身的定位，相信也正因如此球队在实力不济的情况下才有拿分的可能：不算这场球广州队有13分，郑智作为主教练斩获的7分是从10-14名的五个球队身上拿的；之前刘智宇教练所斩获的6分均来自于河北队——首先，双方虽然都带了12场球，但球队情况、对手情况都不一样，没有可比性；其次，广州队的拿分对象就是10-16这个区间，对方有三个级数够的外援的情况，咱基本可以战略性放弃。这个“级数”，大致可以用浙江队的情况作为标杆……　　此役大连人的外援水平显然在“级数”之下，加上对手的排名，广州队自然是有机会拿分的，因此在找准定位后，面对这样的比赛，全队就要有豁出去、拼到底的态度，要全神贯注般对待，就有拿分的希望。事实也印证了这一点，广州队拼下了1分，在眼下这个节骨眼，1分也是爱啊！剩下的比赛是同样的道理，广州队要认真打广东三队，还有亚泰、天津，对于这些比赛针对性要强，要拼命抢分，如果把握好了，保级依然有希望。　　广州队本场比赛继续取得进球，打破进球荒的弊病已经延续3场了；至于每场必出现的定位球顽疾，此役首度没有发生……这些都是好的势头，尽管进步只有一点，但该肯定、该鼓励的还是不应该吝啬，毕竟目前的广州队仍然没有放弃，仍然需要大家持续的支持。当然，失误与不足还有很多，包括刘世博、张修维等伤愈复出不久的球员，还需要适应才能恢复最佳状态，期待在接下来每一场关键比赛中，他们及全队都能有进步的态势，有惊艳的发挥。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221114/1f2f-1e22bb50b11004c8f4bf6859a8e9fb3a.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　尽管广州队首回合在花都体育场与对手互交白卷，但通过当时的比赛场面、包括此刻双方在中超的积分排名都不难判断：综合实力更强的是谢晖领军的大连人。此番广州队奔赴客场挑战以逸待劳的大连人，可以预想肯定是非常难踢的一场比赛，只不过没想到竟会这般艰难……　　与海口存在超过十多度的温差需要适应，这点之前广州队在客战时就体验过，这回还得重温一下穿羽绒服的感觉，对于职业球员而言也是必须克服适应的问题，只不过对于球队现在这批小伙子而言，还欠缺一些经验；或许也是由于气候的因素，大连人主场草坪的质量着实不敢恭维：地下的土特别硬、草的质量堪忧，作为职业联赛这种场地质量显然不合格，在上面进行高强度的足球比赛对抗，球员受伤的风险系数不是一般得高；连锁反应正是如此一环扣一环的，年轻球员经验不足，老将伤病本就多、加上他们身体适应能力也在下降，所有的不适应综合在一起，便导致广州队不断出现受伤情况——黄博文本应首发出战，在球队热身时便因伤退下火线，无法登场，球队原先部署的作战计划又要调整。上半场比赛中蔡明民、张成林、蒿俊闵相继因伤退场，半场就不得不使用3个换人名额。然而下半场张修维也出现了状况，他刚刚伤愈不久，此役才首度重回首发，眼下正是球队用人之际，幸亏最后没有大的问题。　　气温+场地+伤病，三重困难彼此紧紧相扣，再加上本身实力就不如对手，大部分时间场面处于被动的广州队，通过蔡明民开场不久后拼回来的进球，通过全场强悍的防守顶住对方一波波的攻势，最终守住1：1的结果在客场争下这1分，可谓弥足珍贵、来之不易！因此赛后球队技术总监傅博指导才会如此肯定球队的精神状态，凭借这股劲儿克服重重难关拼下这1分，广州队所展现的不服输的气焰，正是当下保级之路上必不可少的元素。郑智携一众老将回归球队，正是要把这种优良的品质属性传承下去，目前看在逆境中的奋起反击，广州队做得还不错，一定要坚持下去，延续这股精气神。　　事实上踢到现在大家可以发现一个现象，在笔者看来应该算是广州队非常好地找准了自身的定位，相信也正因如此球队在实力不济的情况下才有拿分的可能：不算这场球广州队有13分，郑智作为主教练斩获的7分是从10-14名的五个球队身上拿的；之前刘智宇教练所斩获的6分均来自于河北队——首先，双方虽然都带了12场球，但球队情况、对手情况都不一样，没有可比性；其次，广州队的拿分对象就是10-16这个区间，对方有三个级数够的外援的情况，咱基本可以战略性放弃。这个“级数”，大致可以用浙江队的情况作为标杆……　　此役大连人的外援水平显然在“级数”之下，加上对手的排名，广州队自然是有机会拿分的，因此在找准定位后，面对这样的比赛，全队就要有豁出去、拼到底的态度，要全神贯注般对待，就有拿分的希望。事实也印证了这一点，广州队拼下了1分，在眼下这个节骨眼，1分也是爱啊！剩下的比赛是同样的道理，广州队要认真打广东三队，还有亚泰、天津，对于这些比赛针对性要强，要拼命抢分，如果把握好了，保级依然有希望。　　广州队本场比赛继续取得进球，打破进球荒的弊病已经延续3场了；至于每场必出现的定位球顽疾，此役首度没有发生……这些都是好的势头，尽管进步只有一点，但该肯定、该鼓励的还是不应该吝啬，毕竟目前的广州队仍然没有放弃，仍然需要大家持续的支持。当然，失误与不足还有很多，包括刘世博、张修维等伤愈复出不久的球员，还需要适应才能恢复最佳状态，期待在接下来每一场关键比赛中，他们及全队都能有进步的态势，有惊艳的发挥。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221114/4803-b7e9bd0f86e3a9a34e64613c5096284e.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　尽管广州队首回合在花都体育场与对手互交白卷，但通过当时的比赛场面、包括此刻双方在中超的积分排名都不难判断：综合实力更强的是谢晖领军的大连人。此番广州队奔赴客场挑战以逸待劳的大连人，可以预想肯定是非常难踢的一场比赛，只不过没想到竟会这般艰难……　　与海口存在超过十多度的温差需要适应，这点之前广州队在客战时就体验过，这回还得重温一下穿羽绒服的感觉，对于职业球员而言也是必须克服适应的问题，只不过对于球队现在这批小伙子而言，还欠缺一些经验；或许也是由于气候的因素，大连人主场草坪的质量着实不敢恭维：地下的土特别硬、草的质量堪忧，作为职业联赛这种场地质量显然不合格，在上面进行高强度的足球比赛对抗，球员受伤的风险系数不是一般得高；连锁反应正是如此一环扣一环的，年轻球员经验不足，老将伤病本就多、加上他们身体适应能力也在下降，所有的不适应综合在一起，便导致广州队不断出现受伤情况——黄博文本应首发出战，在球队热身时便因伤退下火线，无法登场，球队原先部署的作战计划又要调整。上半场比赛中蔡明民、张成林、蒿俊闵相继因伤退场，半场就不得不使用3个换人名额。然而下半场张修维也出现了状况，他刚刚伤愈不久，此役才首度重回首发，眼下正是球队用人之际，幸亏最后没有大的问题。　　气温+场地+伤病，三重困难彼此紧紧相扣，再加上本身实力就不如对手，大部分时间场面处于被动的广州队，通过蔡明民开场不久后拼回来的进球，通过全场强悍的防守顶住对方一波波的攻势，最终守住1：1的结果在客场争下这1分，可谓弥足珍贵、来之不易！因此赛后球队技术总监傅博指导才会如此肯定球队的精神状态，凭借这股劲儿克服重重难关拼下这1分，广州队所展现的不服输的气焰，正是当下保级之路上必不可少的元素。郑智携一众老将回归球队，正是要把这种优良的品质属性传承下去，目前看在逆境中的奋起反击，广州队做得还不错，一定要坚持下去，延续这股精气神。　　事实上踢到现在大家可以发现一个现象，在笔者看来应该算是广州队非常好地找准了自身的定位，相信也正因如此球队在实力不济的情况下才有拿分的可能：不算这场球广州队有13分，郑智作为主教练斩获的7分是从10-14名的五个球队身上拿的；之前刘智宇教练所斩获的6分均来自于河北队——首先，双方虽然都带了12场球，但球队情况、对手情况都不一样，没有可比性；其次，广州队的拿分对象就是10-16这个区间，对方有三个级数够的外援的情况，咱基本可以战略性放弃。这个“级数”，大致可以用浙江队的情况作为标杆……　　此役大连人的外援水平显然在“级数”之下，加上对手的排名，广州队自然是有机会拿分的，因此在找准定位后，面对这样的比赛，全队就要有豁出去、拼到底的态度，要全神贯注般对待，就有拿分的希望。事实也印证了这一点，广州队拼下了1分，在眼下这个节骨眼，1分也是爱啊！剩下的比赛是同样的道理，广州队要认真打广东三队，还有亚泰、天津，对于这些比赛针对性要强，要拼命抢分，如果把握好了，保级依然有希望。　　广州队本场比赛继续取得进球，打破进球荒的弊病已经延续3场了；至于每场必出现的定位球顽疾，此役首度没有发生……这些都是好的势头，尽管进步只有一点，但该肯定、该鼓励的还是不应该吝啬，毕竟目前的广州队仍然没有放弃，仍然需要大家持续的支持。当然，失误与不足还有很多，包括刘世博、张修维等伤愈复出不久的球员，还需要适应才能恢复最佳状态，期待在接下来每一场关键比赛中，他们及全队都能有进步的态势，有惊艳的发挥。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
