https://sports.sina.com.cn/o/e/2020-03-20/doc-iimxyqwa1936157.shtml
宝马香港打吡大赛2020排位抽签公布_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2020-03-20
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	宝马香港打吡大赛2020排位抽签公布_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	宝马香港打吡大赛2020排位抽签公布_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/47/w550h297/20200320/7286-ireifzf8378849.jpg	　　宝马香港打吡大赛2020将于3月22日在沙田马场举行，而赛事排位抽签仪式在昨天早上进行。　　练马师蔡约翰曾三次胜出香港打吡大赛，当然明白应付此赛的窍门。本周日（3月22日）他将派出‘胜得精彩’角逐奖金高达二千万港元的宝马香港打吡大赛（2000米），力求第四次称霸。　　十一届香港冠军练马师蔡约翰先后凭借‘阳明飞飞’（2012年）、‘战利品’（2015年）及‘平海福星’（2018年）三度赢得打吡冠军。‘胜得精彩’今早（3月19日）在沙田马场举行的排位抽签中抽得第八档，蔡约翰对此感到满意。　　蔡约翰表示：‘我觉得这个档位还可以，适合马儿出闸后稍为上前的跑法。我认为今仗有四至五匹前速甚快的赛驹，希望它能够占取中间位置。’　　排在‘胜得精彩’外侧第九档的‘金枪六十’是阵中评分最高的赛驹。该驹今季已胜出香港经典一哩赛（1600米）及香港经典杯（1800米），倘周日能再下一城，将成为继‘佳龙驹’（2017年）后，第二匹能囊括四岁马经典赛事系列全部三关冠军的赛驹。　　‘胜得精彩’上仗于香港经典杯中在‘金枪六十’之后屈居亚军。该驹于二百五十米处取得领先，但最终不敌‘金枪六十’。两驹今仗均是首次角逐2000米途程，长力将受考验。　　‘它当日不敌表现更佳的头马。我觉得很明显地，1800米看来是它喜欢跑的最长途程，而“金枪六十”近日气势如虹，有足够实力迅速上前抛离对手，我认为它当日尽显冠军风范。’蔡约翰说。　　‘胜得精彩’上季以未尝出赛自购新马身份在港开展竞赛生涯，当时的评分为52分。它首五仗取得连胜，其后屈居亚军。上季最后一仗，它竞逐三级赛狮子山锦标（1600米让赛），再次奏凯。　　蔡约翰说：‘我们对它能否应付2000米途程略有疑虑，但它加速力佳。它虽然出自擅跑短途的父系“美丽小岛”，但周日应会有好表现，能够应付较长途程。若得幸运之神眷顾，它绝对有望胜出。’　　‘我们必须对争胜保持信心。虽然其评分一直拾级而上，但期间所受压力并非太大。’　　‘胜得精彩’今季尚未能增添头马进账。它现时的评分为108分，是出道以来最高，在周日一众争胜马匹之中评分属第二高，仅次于‘金枪六十’（112分）。　　蔡约翰说：‘“胜得精彩”已渐入佳境，在四岁马经典赛事系列首两关的演出不俗，我觉得它今仗有力一争。’　　吕健威旗下双雄‘金枪六十’和‘幸福笑容’分别抽得第九及第一档，而‘幸福笑容’是赛将由三届冠军骑师潘顿主辔。潘顿满意坐骑在十四驹中排第一档出闸。　　骑师潘顿为‘幸福笑容’抽得一档。　　潘顿说：‘我十分满意这个档位。“幸福笑容”在四岁马经典赛事系列首两关均自大外档出闸，而虽然该两仗参赛马匹较少，但它仍然被迫居后。不过，它今仗档位有利，希望出闸后能占取前一点的位置，避免消耗太多力气。’　　潘顿于2015年伙拍‘战利品’首胜香港打吡大赛，今仗将力求再下一城，而吕健威则暂未夺得打吡殊荣。　　潘顿说：‘今仗步速看来不会太快，因此档位优劣十分重要。现在我们抽得有利档位，可谓踏出了成功的第一步，希望马儿阵上际遇理想。’　　方嘉柏训练的‘时时有余’是赛将自第三档出闸，而曾在巴西胜出一级赛的‘勇猛神驹’则抽得第十二档。　　本周日（3月22日）共编排十场赛事，宝马香港打吡大赛为第8场赛事，总奖金高达二千万港元，将于下午4时35分开跑。　　左起：宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生、香港赛马会主席周永健博士及马会行政总裁应家柏先生，昨日于沙田马场马匹亮相圈主持宝马香港打吡大赛2020排位抽签仪式。　　马会主席周永健博士及宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生，一同选出首匹进行排位抽签的赛驹。　　练马师苏保罗为‘必妙星’抽得二档。　　‘金枪六十’马主陈家梁为爱驹抽得九档。　　出席今日抽签仪式的马会及宝马高层与参赛马匹团队，观赏在场展示的宝马房车及轿跑车。　　各嘉宾及参赛马匹团队出席今日的排位抽签仪式。　　（文章来源于香港赛马运动）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/135/w550h385/20200320/ca3e-ireifzf8378915.jpg	　　宝马香港打吡大赛2020将于3月22日在沙田马场举行，而赛事排位抽签仪式在昨天早上进行。　　练马师蔡约翰曾三次胜出香港打吡大赛，当然明白应付此赛的窍门。本周日（3月22日）他将派出‘胜得精彩’角逐奖金高达二千万港元的宝马香港打吡大赛（2000米），力求第四次称霸。　　十一届香港冠军练马师蔡约翰先后凭借‘阳明飞飞’（2012年）、‘战利品’（2015年）及‘平海福星’（2018年）三度赢得打吡冠军。‘胜得精彩’今早（3月19日）在沙田马场举行的排位抽签中抽得第八档，蔡约翰对此感到满意。　　蔡约翰表示：‘我觉得这个档位还可以，适合马儿出闸后稍为上前的跑法。我认为今仗有四至五匹前速甚快的赛驹，希望它能够占取中间位置。’　　排在‘胜得精彩’外侧第九档的‘金枪六十’是阵中评分最高的赛驹。该驹今季已胜出香港经典一哩赛（1600米）及香港经典杯（1800米），倘周日能再下一城，将成为继‘佳龙驹’（2017年）后，第二匹能囊括四岁马经典赛事系列全部三关冠军的赛驹。　　‘胜得精彩’上仗于香港经典杯中在‘金枪六十’之后屈居亚军。该驹于二百五十米处取得领先，但最终不敌‘金枪六十’。两驹今仗均是首次角逐2000米途程，长力将受考验。　　‘它当日不敌表现更佳的头马。我觉得很明显地，1800米看来是它喜欢跑的最长途程，而“金枪六十”近日气势如虹，有足够实力迅速上前抛离对手，我认为它当日尽显冠军风范。’蔡约翰说。　　‘胜得精彩’上季以未尝出赛自购新马身份在港开展竞赛生涯，当时的评分为52分。它首五仗取得连胜，其后屈居亚军。上季最后一仗，它竞逐三级赛狮子山锦标（1600米让赛），再次奏凯。　　蔡约翰说：‘我们对它能否应付2000米途程略有疑虑，但它加速力佳。它虽然出自擅跑短途的父系“美丽小岛”，但周日应会有好表现，能够应付较长途程。若得幸运之神眷顾，它绝对有望胜出。’　　‘我们必须对争胜保持信心。虽然其评分一直拾级而上，但期间所受压力并非太大。’　　‘胜得精彩’今季尚未能增添头马进账。它现时的评分为108分，是出道以来最高，在周日一众争胜马匹之中评分属第二高，仅次于‘金枪六十’（112分）。　　蔡约翰说：‘“胜得精彩”已渐入佳境，在四岁马经典赛事系列首两关的演出不俗，我觉得它今仗有力一争。’　　吕健威旗下双雄‘金枪六十’和‘幸福笑容’分别抽得第九及第一档，而‘幸福笑容’是赛将由三届冠军骑师潘顿主辔。潘顿满意坐骑在十四驹中排第一档出闸。　　骑师潘顿为‘幸福笑容’抽得一档。　　潘顿说：‘我十分满意这个档位。“幸福笑容”在四岁马经典赛事系列首两关均自大外档出闸，而虽然该两仗参赛马匹较少，但它仍然被迫居后。不过，它今仗档位有利，希望出闸后能占取前一点的位置，避免消耗太多力气。’　　潘顿于2015年伙拍‘战利品’首胜香港打吡大赛，今仗将力求再下一城，而吕健威则暂未夺得打吡殊荣。　　潘顿说：‘今仗步速看来不会太快，因此档位优劣十分重要。现在我们抽得有利档位，可谓踏出了成功的第一步，希望马儿阵上际遇理想。’　　方嘉柏训练的‘时时有余’是赛将自第三档出闸，而曾在巴西胜出一级赛的‘勇猛神驹’则抽得第十二档。　　本周日（3月22日）共编排十场赛事，宝马香港打吡大赛为第8场赛事，总奖金高达二千万港元，将于下午4时35分开跑。　　左起：宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生、香港赛马会主席周永健博士及马会行政总裁应家柏先生，昨日于沙田马场马匹亮相圈主持宝马香港打吡大赛2020排位抽签仪式。　　马会主席周永健博士及宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生，一同选出首匹进行排位抽签的赛驹。　　练马师苏保罗为‘必妙星’抽得二档。　　‘金枪六十’马主陈家梁为爱驹抽得九档。　　出席今日抽签仪式的马会及宝马高层与参赛马匹团队，观赏在场展示的宝马房车及轿跑车。　　各嘉宾及参赛马匹团队出席今日的排位抽签仪式。　　（文章来源于香港赛马运动）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/162/w550h412/20200320/85b0-ireifzf8378977.jpg	　　宝马香港打吡大赛2020将于3月22日在沙田马场举行，而赛事排位抽签仪式在昨天早上进行。　　练马师蔡约翰曾三次胜出香港打吡大赛，当然明白应付此赛的窍门。本周日（3月22日）他将派出‘胜得精彩’角逐奖金高达二千万港元的宝马香港打吡大赛（2000米），力求第四次称霸。　　十一届香港冠军练马师蔡约翰先后凭借‘阳明飞飞’（2012年）、‘战利品’（2015年）及‘平海福星’（2018年）三度赢得打吡冠军。‘胜得精彩’今早（3月19日）在沙田马场举行的排位抽签中抽得第八档，蔡约翰对此感到满意。　　蔡约翰表示：‘我觉得这个档位还可以，适合马儿出闸后稍为上前的跑法。我认为今仗有四至五匹前速甚快的赛驹，希望它能够占取中间位置。’　　排在‘胜得精彩’外侧第九档的‘金枪六十’是阵中评分最高的赛驹。该驹今季已胜出香港经典一哩赛（1600米）及香港经典杯（1800米），倘周日能再下一城，将成为继‘佳龙驹’（2017年）后，第二匹能囊括四岁马经典赛事系列全部三关冠军的赛驹。　　‘胜得精彩’上仗于香港经典杯中在‘金枪六十’之后屈居亚军。该驹于二百五十米处取得领先，但最终不敌‘金枪六十’。两驹今仗均是首次角逐2000米途程，长力将受考验。　　‘它当日不敌表现更佳的头马。我觉得很明显地，1800米看来是它喜欢跑的最长途程，而“金枪六十”近日气势如虹，有足够实力迅速上前抛离对手，我认为它当日尽显冠军风范。’蔡约翰说。　　‘胜得精彩’上季以未尝出赛自购新马身份在港开展竞赛生涯，当时的评分为52分。它首五仗取得连胜，其后屈居亚军。上季最后一仗，它竞逐三级赛狮子山锦标（1600米让赛），再次奏凯。　　蔡约翰说：‘我们对它能否应付2000米途程略有疑虑，但它加速力佳。它虽然出自擅跑短途的父系“美丽小岛”，但周日应会有好表现，能够应付较长途程。若得幸运之神眷顾，它绝对有望胜出。’　　‘我们必须对争胜保持信心。虽然其评分一直拾级而上，但期间所受压力并非太大。’　　‘胜得精彩’今季尚未能增添头马进账。它现时的评分为108分，是出道以来最高，在周日一众争胜马匹之中评分属第二高，仅次于‘金枪六十’（112分）。　　蔡约翰说：‘“胜得精彩”已渐入佳境，在四岁马经典赛事系列首两关的演出不俗，我觉得它今仗有力一争。’　　吕健威旗下双雄‘金枪六十’和‘幸福笑容’分别抽得第九及第一档，而‘幸福笑容’是赛将由三届冠军骑师潘顿主辔。潘顿满意坐骑在十四驹中排第一档出闸。　　骑师潘顿为‘幸福笑容’抽得一档。　　潘顿说：‘我十分满意这个档位。“幸福笑容”在四岁马经典赛事系列首两关均自大外档出闸，而虽然该两仗参赛马匹较少，但它仍然被迫居后。不过，它今仗档位有利，希望出闸后能占取前一点的位置，避免消耗太多力气。’　　潘顿于2015年伙拍‘战利品’首胜香港打吡大赛，今仗将力求再下一城，而吕健威则暂未夺得打吡殊荣。　　潘顿说：‘今仗步速看来不会太快，因此档位优劣十分重要。现在我们抽得有利档位，可谓踏出了成功的第一步，希望马儿阵上际遇理想。’　　方嘉柏训练的‘时时有余’是赛将自第三档出闸，而曾在巴西胜出一级赛的‘勇猛神驹’则抽得第十二档。　　本周日（3月22日）共编排十场赛事，宝马香港打吡大赛为第8场赛事，总奖金高达二千万港元，将于下午4时35分开跑。　　左起：宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生、香港赛马会主席周永健博士及马会行政总裁应家柏先生，昨日于沙田马场马匹亮相圈主持宝马香港打吡大赛2020排位抽签仪式。　　马会主席周永健博士及宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生，一同选出首匹进行排位抽签的赛驹。　　练马师苏保罗为‘必妙星’抽得二档。　　‘金枪六十’马主陈家梁为爱驹抽得九档。　　出席今日抽签仪式的马会及宝马高层与参赛马匹团队，观赏在场展示的宝马房车及轿跑车。　　各嘉宾及参赛马匹团队出席今日的排位抽签仪式。　　（文章来源于香港赛马运动）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/90/w550h340/20200320/fdfb-ireifzf8379057.jpg	　　宝马香港打吡大赛2020将于3月22日在沙田马场举行，而赛事排位抽签仪式在昨天早上进行。　　练马师蔡约翰曾三次胜出香港打吡大赛，当然明白应付此赛的窍门。本周日（3月22日）他将派出‘胜得精彩’角逐奖金高达二千万港元的宝马香港打吡大赛（2000米），力求第四次称霸。　　十一届香港冠军练马师蔡约翰先后凭借‘阳明飞飞’（2012年）、‘战利品’（2015年）及‘平海福星’（2018年）三度赢得打吡冠军。‘胜得精彩’今早（3月19日）在沙田马场举行的排位抽签中抽得第八档，蔡约翰对此感到满意。　　蔡约翰表示：‘我觉得这个档位还可以，适合马儿出闸后稍为上前的跑法。我认为今仗有四至五匹前速甚快的赛驹，希望它能够占取中间位置。’　　排在‘胜得精彩’外侧第九档的‘金枪六十’是阵中评分最高的赛驹。该驹今季已胜出香港经典一哩赛（1600米）及香港经典杯（1800米），倘周日能再下一城，将成为继‘佳龙驹’（2017年）后，第二匹能囊括四岁马经典赛事系列全部三关冠军的赛驹。　　‘胜得精彩’上仗于香港经典杯中在‘金枪六十’之后屈居亚军。该驹于二百五十米处取得领先，但最终不敌‘金枪六十’。两驹今仗均是首次角逐2000米途程，长力将受考验。　　‘它当日不敌表现更佳的头马。我觉得很明显地，1800米看来是它喜欢跑的最长途程，而“金枪六十”近日气势如虹，有足够实力迅速上前抛离对手，我认为它当日尽显冠军风范。’蔡约翰说。　　‘胜得精彩’上季以未尝出赛自购新马身份在港开展竞赛生涯，当时的评分为52分。它首五仗取得连胜，其后屈居亚军。上季最后一仗，它竞逐三级赛狮子山锦标（1600米让赛），再次奏凯。　　蔡约翰说：‘我们对它能否应付2000米途程略有疑虑，但它加速力佳。它虽然出自擅跑短途的父系“美丽小岛”，但周日应会有好表现，能够应付较长途程。若得幸运之神眷顾，它绝对有望胜出。’　　‘我们必须对争胜保持信心。虽然其评分一直拾级而上，但期间所受压力并非太大。’　　‘胜得精彩’今季尚未能增添头马进账。它现时的评分为108分，是出道以来最高，在周日一众争胜马匹之中评分属第二高，仅次于‘金枪六十’（112分）。　　蔡约翰说：‘“胜得精彩”已渐入佳境，在四岁马经典赛事系列首两关的演出不俗，我觉得它今仗有力一争。’　　吕健威旗下双雄‘金枪六十’和‘幸福笑容’分别抽得第九及第一档，而‘幸福笑容’是赛将由三届冠军骑师潘顿主辔。潘顿满意坐骑在十四驹中排第一档出闸。　　骑师潘顿为‘幸福笑容’抽得一档。　　潘顿说：‘我十分满意这个档位。“幸福笑容”在四岁马经典赛事系列首两关均自大外档出闸，而虽然该两仗参赛马匹较少，但它仍然被迫居后。不过，它今仗档位有利，希望出闸后能占取前一点的位置，避免消耗太多力气。’　　潘顿于2015年伙拍‘战利品’首胜香港打吡大赛，今仗将力求再下一城，而吕健威则暂未夺得打吡殊荣。　　潘顿说：‘今仗步速看来不会太快，因此档位优劣十分重要。现在我们抽得有利档位，可谓踏出了成功的第一步，希望马儿阵上际遇理想。’　　方嘉柏训练的‘时时有余’是赛将自第三档出闸，而曾在巴西胜出一级赛的‘勇猛神驹’则抽得第十二档。　　本周日（3月22日）共编排十场赛事，宝马香港打吡大赛为第8场赛事，总奖金高达二千万港元，将于下午4时35分开跑。　　左起：宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生、香港赛马会主席周永健博士及马会行政总裁应家柏先生，昨日于沙田马场马匹亮相圈主持宝马香港打吡大赛2020排位抽签仪式。　　马会主席周永健博士及宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生，一同选出首匹进行排位抽签的赛驹。　　练马师苏保罗为‘必妙星’抽得二档。　　‘金枪六十’马主陈家梁为爱驹抽得九档。　　出席今日抽签仪式的马会及宝马高层与参赛马匹团队，观赏在场展示的宝马房车及轿跑车。　　各嘉宾及参赛马匹团队出席今日的排位抽签仪式。　　（文章来源于香港赛马运动）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/162/w550h412/20200320/a9cb-ireifzf8379098.jpg	　　宝马香港打吡大赛2020将于3月22日在沙田马场举行，而赛事排位抽签仪式在昨天早上进行。　　练马师蔡约翰曾三次胜出香港打吡大赛，当然明白应付此赛的窍门。本周日（3月22日）他将派出‘胜得精彩’角逐奖金高达二千万港元的宝马香港打吡大赛（2000米），力求第四次称霸。　　十一届香港冠军练马师蔡约翰先后凭借‘阳明飞飞’（2012年）、‘战利品’（2015年）及‘平海福星’（2018年）三度赢得打吡冠军。‘胜得精彩’今早（3月19日）在沙田马场举行的排位抽签中抽得第八档，蔡约翰对此感到满意。　　蔡约翰表示：‘我觉得这个档位还可以，适合马儿出闸后稍为上前的跑法。我认为今仗有四至五匹前速甚快的赛驹，希望它能够占取中间位置。’　　排在‘胜得精彩’外侧第九档的‘金枪六十’是阵中评分最高的赛驹。该驹今季已胜出香港经典一哩赛（1600米）及香港经典杯（1800米），倘周日能再下一城，将成为继‘佳龙驹’（2017年）后，第二匹能囊括四岁马经典赛事系列全部三关冠军的赛驹。　　‘胜得精彩’上仗于香港经典杯中在‘金枪六十’之后屈居亚军。该驹于二百五十米处取得领先，但最终不敌‘金枪六十’。两驹今仗均是首次角逐2000米途程，长力将受考验。　　‘它当日不敌表现更佳的头马。我觉得很明显地，1800米看来是它喜欢跑的最长途程，而“金枪六十”近日气势如虹，有足够实力迅速上前抛离对手，我认为它当日尽显冠军风范。’蔡约翰说。　　‘胜得精彩’上季以未尝出赛自购新马身份在港开展竞赛生涯，当时的评分为52分。它首五仗取得连胜，其后屈居亚军。上季最后一仗，它竞逐三级赛狮子山锦标（1600米让赛），再次奏凯。　　蔡约翰说：‘我们对它能否应付2000米途程略有疑虑，但它加速力佳。它虽然出自擅跑短途的父系“美丽小岛”，但周日应会有好表现，能够应付较长途程。若得幸运之神眷顾，它绝对有望胜出。’　　‘我们必须对争胜保持信心。虽然其评分一直拾级而上，但期间所受压力并非太大。’　　‘胜得精彩’今季尚未能增添头马进账。它现时的评分为108分，是出道以来最高，在周日一众争胜马匹之中评分属第二高，仅次于‘金枪六十’（112分）。　　蔡约翰说：‘“胜得精彩”已渐入佳境，在四岁马经典赛事系列首两关的演出不俗，我觉得它今仗有力一争。’　　吕健威旗下双雄‘金枪六十’和‘幸福笑容’分别抽得第九及第一档，而‘幸福笑容’是赛将由三届冠军骑师潘顿主辔。潘顿满意坐骑在十四驹中排第一档出闸。　　骑师潘顿为‘幸福笑容’抽得一档。　　潘顿说：‘我十分满意这个档位。“幸福笑容”在四岁马经典赛事系列首两关均自大外档出闸，而虽然该两仗参赛马匹较少，但它仍然被迫居后。不过，它今仗档位有利，希望出闸后能占取前一点的位置，避免消耗太多力气。’　　潘顿于2015年伙拍‘战利品’首胜香港打吡大赛，今仗将力求再下一城，而吕健威则暂未夺得打吡殊荣。　　潘顿说：‘今仗步速看来不会太快，因此档位优劣十分重要。现在我们抽得有利档位，可谓踏出了成功的第一步，希望马儿阵上际遇理想。’　　方嘉柏训练的‘时时有余’是赛将自第三档出闸，而曾在巴西胜出一级赛的‘勇猛神驹’则抽得第十二档。　　本周日（3月22日）共编排十场赛事，宝马香港打吡大赛为第8场赛事，总奖金高达二千万港元，将于下午4时35分开跑。　　左起：宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生、香港赛马会主席周永健博士及马会行政总裁应家柏先生，昨日于沙田马场马匹亮相圈主持宝马香港打吡大赛2020排位抽签仪式。　　马会主席周永健博士及宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生，一同选出首匹进行排位抽签的赛驹。　　练马师苏保罗为‘必妙星’抽得二档。　　‘金枪六十’马主陈家梁为爱驹抽得九档。　　出席今日抽签仪式的马会及宝马高层与参赛马匹团队，观赏在场展示的宝马房车及轿跑车。　　各嘉宾及参赛马匹团队出席今日的排位抽签仪式。　　（文章来源于香港赛马运动）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/162/w550h412/20200320/6e82-ireifzf8379177.jpg	　　宝马香港打吡大赛2020将于3月22日在沙田马场举行，而赛事排位抽签仪式在昨天早上进行。　　练马师蔡约翰曾三次胜出香港打吡大赛，当然明白应付此赛的窍门。本周日（3月22日）他将派出‘胜得精彩’角逐奖金高达二千万港元的宝马香港打吡大赛（2000米），力求第四次称霸。　　十一届香港冠军练马师蔡约翰先后凭借‘阳明飞飞’（2012年）、‘战利品’（2015年）及‘平海福星’（2018年）三度赢得打吡冠军。‘胜得精彩’今早（3月19日）在沙田马场举行的排位抽签中抽得第八档，蔡约翰对此感到满意。　　蔡约翰表示：‘我觉得这个档位还可以，适合马儿出闸后稍为上前的跑法。我认为今仗有四至五匹前速甚快的赛驹，希望它能够占取中间位置。’　　排在‘胜得精彩’外侧第九档的‘金枪六十’是阵中评分最高的赛驹。该驹今季已胜出香港经典一哩赛（1600米）及香港经典杯（1800米），倘周日能再下一城，将成为继‘佳龙驹’（2017年）后，第二匹能囊括四岁马经典赛事系列全部三关冠军的赛驹。　　‘胜得精彩’上仗于香港经典杯中在‘金枪六十’之后屈居亚军。该驹于二百五十米处取得领先，但最终不敌‘金枪六十’。两驹今仗均是首次角逐2000米途程，长力将受考验。　　‘它当日不敌表现更佳的头马。我觉得很明显地，1800米看来是它喜欢跑的最长途程，而“金枪六十”近日气势如虹，有足够实力迅速上前抛离对手，我认为它当日尽显冠军风范。’蔡约翰说。　　‘胜得精彩’上季以未尝出赛自购新马身份在港开展竞赛生涯，当时的评分为52分。它首五仗取得连胜，其后屈居亚军。上季最后一仗，它竞逐三级赛狮子山锦标（1600米让赛），再次奏凯。　　蔡约翰说：‘我们对它能否应付2000米途程略有疑虑，但它加速力佳。它虽然出自擅跑短途的父系“美丽小岛”，但周日应会有好表现，能够应付较长途程。若得幸运之神眷顾，它绝对有望胜出。’　　‘我们必须对争胜保持信心。虽然其评分一直拾级而上，但期间所受压力并非太大。’　　‘胜得精彩’今季尚未能增添头马进账。它现时的评分为108分，是出道以来最高，在周日一众争胜马匹之中评分属第二高，仅次于‘金枪六十’（112分）。　　蔡约翰说：‘“胜得精彩”已渐入佳境，在四岁马经典赛事系列首两关的演出不俗，我觉得它今仗有力一争。’　　吕健威旗下双雄‘金枪六十’和‘幸福笑容’分别抽得第九及第一档，而‘幸福笑容’是赛将由三届冠军骑师潘顿主辔。潘顿满意坐骑在十四驹中排第一档出闸。　　骑师潘顿为‘幸福笑容’抽得一档。　　潘顿说：‘我十分满意这个档位。“幸福笑容”在四岁马经典赛事系列首两关均自大外档出闸，而虽然该两仗参赛马匹较少，但它仍然被迫居后。不过，它今仗档位有利，希望出闸后能占取前一点的位置，避免消耗太多力气。’　　潘顿于2015年伙拍‘战利品’首胜香港打吡大赛，今仗将力求再下一城，而吕健威则暂未夺得打吡殊荣。　　潘顿说：‘今仗步速看来不会太快，因此档位优劣十分重要。现在我们抽得有利档位，可谓踏出了成功的第一步，希望马儿阵上际遇理想。’　　方嘉柏训练的‘时时有余’是赛将自第三档出闸，而曾在巴西胜出一级赛的‘勇猛神驹’则抽得第十二档。　　本周日（3月22日）共编排十场赛事，宝马香港打吡大赛为第8场赛事，总奖金高达二千万港元，将于下午4时35分开跑。　　左起：宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生、香港赛马会主席周永健博士及马会行政总裁应家柏先生，昨日于沙田马场马匹亮相圈主持宝马香港打吡大赛2020排位抽签仪式。　　马会主席周永健博士及宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生，一同选出首匹进行排位抽签的赛驹。　　练马师苏保罗为‘必妙星’抽得二档。　　‘金枪六十’马主陈家梁为爱驹抽得九档。　　出席今日抽签仪式的马会及宝马高层与参赛马匹团队，观赏在场展示的宝马房车及轿跑车。　　各嘉宾及参赛马匹团队出席今日的排位抽签仪式。　　（文章来源于香港赛马运动）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/162/w550h412/20200320/82d1-ireifzf8379241.jpg	　　宝马香港打吡大赛2020将于3月22日在沙田马场举行，而赛事排位抽签仪式在昨天早上进行。　　练马师蔡约翰曾三次胜出香港打吡大赛，当然明白应付此赛的窍门。本周日（3月22日）他将派出‘胜得精彩’角逐奖金高达二千万港元的宝马香港打吡大赛（2000米），力求第四次称霸。　　十一届香港冠军练马师蔡约翰先后凭借‘阳明飞飞’（2012年）、‘战利品’（2015年）及‘平海福星’（2018年）三度赢得打吡冠军。‘胜得精彩’今早（3月19日）在沙田马场举行的排位抽签中抽得第八档，蔡约翰对此感到满意。　　蔡约翰表示：‘我觉得这个档位还可以，适合马儿出闸后稍为上前的跑法。我认为今仗有四至五匹前速甚快的赛驹，希望它能够占取中间位置。’　　排在‘胜得精彩’外侧第九档的‘金枪六十’是阵中评分最高的赛驹。该驹今季已胜出香港经典一哩赛（1600米）及香港经典杯（1800米），倘周日能再下一城，将成为继‘佳龙驹’（2017年）后，第二匹能囊括四岁马经典赛事系列全部三关冠军的赛驹。　　‘胜得精彩’上仗于香港经典杯中在‘金枪六十’之后屈居亚军。该驹于二百五十米处取得领先，但最终不敌‘金枪六十’。两驹今仗均是首次角逐2000米途程，长力将受考验。　　‘它当日不敌表现更佳的头马。我觉得很明显地，1800米看来是它喜欢跑的最长途程，而“金枪六十”近日气势如虹，有足够实力迅速上前抛离对手，我认为它当日尽显冠军风范。’蔡约翰说。　　‘胜得精彩’上季以未尝出赛自购新马身份在港开展竞赛生涯，当时的评分为52分。它首五仗取得连胜，其后屈居亚军。上季最后一仗，它竞逐三级赛狮子山锦标（1600米让赛），再次奏凯。　　蔡约翰说：‘我们对它能否应付2000米途程略有疑虑，但它加速力佳。它虽然出自擅跑短途的父系“美丽小岛”，但周日应会有好表现，能够应付较长途程。若得幸运之神眷顾，它绝对有望胜出。’　　‘我们必须对争胜保持信心。虽然其评分一直拾级而上，但期间所受压力并非太大。’　　‘胜得精彩’今季尚未能增添头马进账。它现时的评分为108分，是出道以来最高，在周日一众争胜马匹之中评分属第二高，仅次于‘金枪六十’（112分）。　　蔡约翰说：‘“胜得精彩”已渐入佳境，在四岁马经典赛事系列首两关的演出不俗，我觉得它今仗有力一争。’　　吕健威旗下双雄‘金枪六十’和‘幸福笑容’分别抽得第九及第一档，而‘幸福笑容’是赛将由三届冠军骑师潘顿主辔。潘顿满意坐骑在十四驹中排第一档出闸。　　骑师潘顿为‘幸福笑容’抽得一档。　　潘顿说：‘我十分满意这个档位。“幸福笑容”在四岁马经典赛事系列首两关均自大外档出闸，而虽然该两仗参赛马匹较少，但它仍然被迫居后。不过，它今仗档位有利，希望出闸后能占取前一点的位置，避免消耗太多力气。’　　潘顿于2015年伙拍‘战利品’首胜香港打吡大赛，今仗将力求再下一城，而吕健威则暂未夺得打吡殊荣。　　潘顿说：‘今仗步速看来不会太快，因此档位优劣十分重要。现在我们抽得有利档位，可谓踏出了成功的第一步，希望马儿阵上际遇理想。’　　方嘉柏训练的‘时时有余’是赛将自第三档出闸，而曾在巴西胜出一级赛的‘勇猛神驹’则抽得第十二档。　　本周日（3月22日）共编排十场赛事，宝马香港打吡大赛为第8场赛事，总奖金高达二千万港元，将于下午4时35分开跑。　　左起：宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生、香港赛马会主席周永健博士及马会行政总裁应家柏先生，昨日于沙田马场马匹亮相圈主持宝马香港打吡大赛2020排位抽签仪式。　　马会主席周永健博士及宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生，一同选出首匹进行排位抽签的赛驹。　　练马师苏保罗为‘必妙星’抽得二档。　　‘金枪六十’马主陈家梁为爱驹抽得九档。　　出席今日抽签仪式的马会及宝马高层与参赛马匹团队，观赏在场展示的宝马房车及轿跑车。　　各嘉宾及参赛马匹团队出席今日的排位抽签仪式。　　（文章来源于香港赛马运动）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/102/w550h352/20200320/1bcb-ireifzf8379303.jpg	　　宝马香港打吡大赛2020将于3月22日在沙田马场举行，而赛事排位抽签仪式在昨天早上进行。　　练马师蔡约翰曾三次胜出香港打吡大赛，当然明白应付此赛的窍门。本周日（3月22日）他将派出‘胜得精彩’角逐奖金高达二千万港元的宝马香港打吡大赛（2000米），力求第四次称霸。　　十一届香港冠军练马师蔡约翰先后凭借‘阳明飞飞’（2012年）、‘战利品’（2015年）及‘平海福星’（2018年）三度赢得打吡冠军。‘胜得精彩’今早（3月19日）在沙田马场举行的排位抽签中抽得第八档，蔡约翰对此感到满意。　　蔡约翰表示：‘我觉得这个档位还可以，适合马儿出闸后稍为上前的跑法。我认为今仗有四至五匹前速甚快的赛驹，希望它能够占取中间位置。’　　排在‘胜得精彩’外侧第九档的‘金枪六十’是阵中评分最高的赛驹。该驹今季已胜出香港经典一哩赛（1600米）及香港经典杯（1800米），倘周日能再下一城，将成为继‘佳龙驹’（2017年）后，第二匹能囊括四岁马经典赛事系列全部三关冠军的赛驹。　　‘胜得精彩’上仗于香港经典杯中在‘金枪六十’之后屈居亚军。该驹于二百五十米处取得领先，但最终不敌‘金枪六十’。两驹今仗均是首次角逐2000米途程，长力将受考验。　　‘它当日不敌表现更佳的头马。我觉得很明显地，1800米看来是它喜欢跑的最长途程，而“金枪六十”近日气势如虹，有足够实力迅速上前抛离对手，我认为它当日尽显冠军风范。’蔡约翰说。　　‘胜得精彩’上季以未尝出赛自购新马身份在港开展竞赛生涯，当时的评分为52分。它首五仗取得连胜，其后屈居亚军。上季最后一仗，它竞逐三级赛狮子山锦标（1600米让赛），再次奏凯。　　蔡约翰说：‘我们对它能否应付2000米途程略有疑虑，但它加速力佳。它虽然出自擅跑短途的父系“美丽小岛”，但周日应会有好表现，能够应付较长途程。若得幸运之神眷顾，它绝对有望胜出。’　　‘我们必须对争胜保持信心。虽然其评分一直拾级而上，但期间所受压力并非太大。’　　‘胜得精彩’今季尚未能增添头马进账。它现时的评分为108分，是出道以来最高，在周日一众争胜马匹之中评分属第二高，仅次于‘金枪六十’（112分）。　　蔡约翰说：‘“胜得精彩”已渐入佳境，在四岁马经典赛事系列首两关的演出不俗，我觉得它今仗有力一争。’　　吕健威旗下双雄‘金枪六十’和‘幸福笑容’分别抽得第九及第一档，而‘幸福笑容’是赛将由三届冠军骑师潘顿主辔。潘顿满意坐骑在十四驹中排第一档出闸。　　骑师潘顿为‘幸福笑容’抽得一档。　　潘顿说：‘我十分满意这个档位。“幸福笑容”在四岁马经典赛事系列首两关均自大外档出闸，而虽然该两仗参赛马匹较少，但它仍然被迫居后。不过，它今仗档位有利，希望出闸后能占取前一点的位置，避免消耗太多力气。’　　潘顿于2015年伙拍‘战利品’首胜香港打吡大赛，今仗将力求再下一城，而吕健威则暂未夺得打吡殊荣。　　潘顿说：‘今仗步速看来不会太快，因此档位优劣十分重要。现在我们抽得有利档位，可谓踏出了成功的第一步，希望马儿阵上际遇理想。’　　方嘉柏训练的‘时时有余’是赛将自第三档出闸，而曾在巴西胜出一级赛的‘勇猛神驹’则抽得第十二档。　　本周日（3月22日）共编排十场赛事，宝马香港打吡大赛为第8场赛事，总奖金高达二千万港元，将于下午4时35分开跑。　　左起：宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生、香港赛马会主席周永健博士及马会行政总裁应家柏先生，昨日于沙田马场马匹亮相圈主持宝马香港打吡大赛2020排位抽签仪式。　　马会主席周永健博士及宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生，一同选出首匹进行排位抽签的赛驹。　　练马师苏保罗为‘必妙星’抽得二档。　　‘金枪六十’马主陈家梁为爱驹抽得九档。　　出席今日抽签仪式的马会及宝马高层与参赛马匹团队，观赏在场展示的宝马房车及轿跑车。　　各嘉宾及参赛马匹团队出席今日的排位抽签仪式。　　（文章来源于香港赛马运动）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/102/w550h352/20200320/6dfc-ireifzf8379366.jpg	　　宝马香港打吡大赛2020将于3月22日在沙田马场举行，而赛事排位抽签仪式在昨天早上进行。　　练马师蔡约翰曾三次胜出香港打吡大赛，当然明白应付此赛的窍门。本周日（3月22日）他将派出‘胜得精彩’角逐奖金高达二千万港元的宝马香港打吡大赛（2000米），力求第四次称霸。　　十一届香港冠军练马师蔡约翰先后凭借‘阳明飞飞’（2012年）、‘战利品’（2015年）及‘平海福星’（2018年）三度赢得打吡冠军。‘胜得精彩’今早（3月19日）在沙田马场举行的排位抽签中抽得第八档，蔡约翰对此感到满意。　　蔡约翰表示：‘我觉得这个档位还可以，适合马儿出闸后稍为上前的跑法。我认为今仗有四至五匹前速甚快的赛驹，希望它能够占取中间位置。’　　排在‘胜得精彩’外侧第九档的‘金枪六十’是阵中评分最高的赛驹。该驹今季已胜出香港经典一哩赛（1600米）及香港经典杯（1800米），倘周日能再下一城，将成为继‘佳龙驹’（2017年）后，第二匹能囊括四岁马经典赛事系列全部三关冠军的赛驹。　　‘胜得精彩’上仗于香港经典杯中在‘金枪六十’之后屈居亚军。该驹于二百五十米处取得领先，但最终不敌‘金枪六十’。两驹今仗均是首次角逐2000米途程，长力将受考验。　　‘它当日不敌表现更佳的头马。我觉得很明显地，1800米看来是它喜欢跑的最长途程，而“金枪六十”近日气势如虹，有足够实力迅速上前抛离对手，我认为它当日尽显冠军风范。’蔡约翰说。　　‘胜得精彩’上季以未尝出赛自购新马身份在港开展竞赛生涯，当时的评分为52分。它首五仗取得连胜，其后屈居亚军。上季最后一仗，它竞逐三级赛狮子山锦标（1600米让赛），再次奏凯。　　蔡约翰说：‘我们对它能否应付2000米途程略有疑虑，但它加速力佳。它虽然出自擅跑短途的父系“美丽小岛”，但周日应会有好表现，能够应付较长途程。若得幸运之神眷顾，它绝对有望胜出。’　　‘我们必须对争胜保持信心。虽然其评分一直拾级而上，但期间所受压力并非太大。’　　‘胜得精彩’今季尚未能增添头马进账。它现时的评分为108分，是出道以来最高，在周日一众争胜马匹之中评分属第二高，仅次于‘金枪六十’（112分）。　　蔡约翰说：‘“胜得精彩”已渐入佳境，在四岁马经典赛事系列首两关的演出不俗，我觉得它今仗有力一争。’　　吕健威旗下双雄‘金枪六十’和‘幸福笑容’分别抽得第九及第一档，而‘幸福笑容’是赛将由三届冠军骑师潘顿主辔。潘顿满意坐骑在十四驹中排第一档出闸。　　骑师潘顿为‘幸福笑容’抽得一档。　　潘顿说：‘我十分满意这个档位。“幸福笑容”在四岁马经典赛事系列首两关均自大外档出闸，而虽然该两仗参赛马匹较少，但它仍然被迫居后。不过，它今仗档位有利，希望出闸后能占取前一点的位置，避免消耗太多力气。’　　潘顿于2015年伙拍‘战利品’首胜香港打吡大赛，今仗将力求再下一城，而吕健威则暂未夺得打吡殊荣。　　潘顿说：‘今仗步速看来不会太快，因此档位优劣十分重要。现在我们抽得有利档位，可谓踏出了成功的第一步，希望马儿阵上际遇理想。’　　方嘉柏训练的‘时时有余’是赛将自第三档出闸，而曾在巴西胜出一级赛的‘勇猛神驹’则抽得第十二档。　　本周日（3月22日）共编排十场赛事，宝马香港打吡大赛为第8场赛事，总奖金高达二千万港元，将于下午4时35分开跑。　　左起：宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生、香港赛马会主席周永健博士及马会行政总裁应家柏先生，昨日于沙田马场马匹亮相圈主持宝马香港打吡大赛2020排位抽签仪式。　　马会主席周永健博士及宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生，一同选出首匹进行排位抽签的赛驹。　　练马师苏保罗为‘必妙星’抽得二档。　　‘金枪六十’马主陈家梁为爱驹抽得九档。　　出席今日抽签仪式的马会及宝马高层与参赛马匹团队，观赏在场展示的宝马房车及轿跑车。　　各嘉宾及参赛马匹团队出席今日的排位抽签仪式。　　（文章来源于香港赛马运动）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/125/w550h375/20200320/a755-ireifzf8379431.jpg	　　宝马香港打吡大赛2020将于3月22日在沙田马场举行，而赛事排位抽签仪式在昨天早上进行。　　练马师蔡约翰曾三次胜出香港打吡大赛，当然明白应付此赛的窍门。本周日（3月22日）他将派出‘胜得精彩’角逐奖金高达二千万港元的宝马香港打吡大赛（2000米），力求第四次称霸。　　十一届香港冠军练马师蔡约翰先后凭借‘阳明飞飞’（2012年）、‘战利品’（2015年）及‘平海福星’（2018年）三度赢得打吡冠军。‘胜得精彩’今早（3月19日）在沙田马场举行的排位抽签中抽得第八档，蔡约翰对此感到满意。　　蔡约翰表示：‘我觉得这个档位还可以，适合马儿出闸后稍为上前的跑法。我认为今仗有四至五匹前速甚快的赛驹，希望它能够占取中间位置。’　　排在‘胜得精彩’外侧第九档的‘金枪六十’是阵中评分最高的赛驹。该驹今季已胜出香港经典一哩赛（1600米）及香港经典杯（1800米），倘周日能再下一城，将成为继‘佳龙驹’（2017年）后，第二匹能囊括四岁马经典赛事系列全部三关冠军的赛驹。　　‘胜得精彩’上仗于香港经典杯中在‘金枪六十’之后屈居亚军。该驹于二百五十米处取得领先，但最终不敌‘金枪六十’。两驹今仗均是首次角逐2000米途程，长力将受考验。　　‘它当日不敌表现更佳的头马。我觉得很明显地，1800米看来是它喜欢跑的最长途程，而“金枪六十”近日气势如虹，有足够实力迅速上前抛离对手，我认为它当日尽显冠军风范。’蔡约翰说。　　‘胜得精彩’上季以未尝出赛自购新马身份在港开展竞赛生涯，当时的评分为52分。它首五仗取得连胜，其后屈居亚军。上季最后一仗，它竞逐三级赛狮子山锦标（1600米让赛），再次奏凯。　　蔡约翰说：‘我们对它能否应付2000米途程略有疑虑，但它加速力佳。它虽然出自擅跑短途的父系“美丽小岛”，但周日应会有好表现，能够应付较长途程。若得幸运之神眷顾，它绝对有望胜出。’　　‘我们必须对争胜保持信心。虽然其评分一直拾级而上，但期间所受压力并非太大。’　　‘胜得精彩’今季尚未能增添头马进账。它现时的评分为108分，是出道以来最高，在周日一众争胜马匹之中评分属第二高，仅次于‘金枪六十’（112分）。　　蔡约翰说：‘“胜得精彩”已渐入佳境，在四岁马经典赛事系列首两关的演出不俗，我觉得它今仗有力一争。’　　吕健威旗下双雄‘金枪六十’和‘幸福笑容’分别抽得第九及第一档，而‘幸福笑容’是赛将由三届冠军骑师潘顿主辔。潘顿满意坐骑在十四驹中排第一档出闸。　　骑师潘顿为‘幸福笑容’抽得一档。　　潘顿说：‘我十分满意这个档位。“幸福笑容”在四岁马经典赛事系列首两关均自大外档出闸，而虽然该两仗参赛马匹较少，但它仍然被迫居后。不过，它今仗档位有利，希望出闸后能占取前一点的位置，避免消耗太多力气。’　　潘顿于2015年伙拍‘战利品’首胜香港打吡大赛，今仗将力求再下一城，而吕健威则暂未夺得打吡殊荣。　　潘顿说：‘今仗步速看来不会太快，因此档位优劣十分重要。现在我们抽得有利档位，可谓踏出了成功的第一步，希望马儿阵上际遇理想。’　　方嘉柏训练的‘时时有余’是赛将自第三档出闸，而曾在巴西胜出一级赛的‘勇猛神驹’则抽得第十二档。　　本周日（3月22日）共编排十场赛事，宝马香港打吡大赛为第8场赛事，总奖金高达二千万港元，将于下午4时35分开跑。　　左起：宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生、香港赛马会主席周永健博士及马会行政总裁应家柏先生，昨日于沙田马场马匹亮相圈主持宝马香港打吡大赛2020排位抽签仪式。　　马会主席周永健博士及宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生，一同选出首匹进行排位抽签的赛驹。　　练马师苏保罗为‘必妙星’抽得二档。　　‘金枪六十’马主陈家梁为爱驹抽得九档。　　出席今日抽签仪式的马会及宝马高层与参赛马匹团队，观赏在场展示的宝马房车及轿跑车。　　各嘉宾及参赛马匹团队出席今日的排位抽签仪式。　　（文章来源于香港赛马运动）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/125/w550h375/20200320/f3d3-ireifzf8379468.jpg	　　宝马香港打吡大赛2020将于3月22日在沙田马场举行，而赛事排位抽签仪式在昨天早上进行。　　练马师蔡约翰曾三次胜出香港打吡大赛，当然明白应付此赛的窍门。本周日（3月22日）他将派出‘胜得精彩’角逐奖金高达二千万港元的宝马香港打吡大赛（2000米），力求第四次称霸。　　十一届香港冠军练马师蔡约翰先后凭借‘阳明飞飞’（2012年）、‘战利品’（2015年）及‘平海福星’（2018年）三度赢得打吡冠军。‘胜得精彩’今早（3月19日）在沙田马场举行的排位抽签中抽得第八档，蔡约翰对此感到满意。　　蔡约翰表示：‘我觉得这个档位还可以，适合马儿出闸后稍为上前的跑法。我认为今仗有四至五匹前速甚快的赛驹，希望它能够占取中间位置。’　　排在‘胜得精彩’外侧第九档的‘金枪六十’是阵中评分最高的赛驹。该驹今季已胜出香港经典一哩赛（1600米）及香港经典杯（1800米），倘周日能再下一城，将成为继‘佳龙驹’（2017年）后，第二匹能囊括四岁马经典赛事系列全部三关冠军的赛驹。　　‘胜得精彩’上仗于香港经典杯中在‘金枪六十’之后屈居亚军。该驹于二百五十米处取得领先，但最终不敌‘金枪六十’。两驹今仗均是首次角逐2000米途程，长力将受考验。　　‘它当日不敌表现更佳的头马。我觉得很明显地，1800米看来是它喜欢跑的最长途程，而“金枪六十”近日气势如虹，有足够实力迅速上前抛离对手，我认为它当日尽显冠军风范。’蔡约翰说。　　‘胜得精彩’上季以未尝出赛自购新马身份在港开展竞赛生涯，当时的评分为52分。它首五仗取得连胜，其后屈居亚军。上季最后一仗，它竞逐三级赛狮子山锦标（1600米让赛），再次奏凯。　　蔡约翰说：‘我们对它能否应付2000米途程略有疑虑，但它加速力佳。它虽然出自擅跑短途的父系“美丽小岛”，但周日应会有好表现，能够应付较长途程。若得幸运之神眷顾，它绝对有望胜出。’　　‘我们必须对争胜保持信心。虽然其评分一直拾级而上，但期间所受压力并非太大。’　　‘胜得精彩’今季尚未能增添头马进账。它现时的评分为108分，是出道以来最高，在周日一众争胜马匹之中评分属第二高，仅次于‘金枪六十’（112分）。　　蔡约翰说：‘“胜得精彩”已渐入佳境，在四岁马经典赛事系列首两关的演出不俗，我觉得它今仗有力一争。’　　吕健威旗下双雄‘金枪六十’和‘幸福笑容’分别抽得第九及第一档，而‘幸福笑容’是赛将由三届冠军骑师潘顿主辔。潘顿满意坐骑在十四驹中排第一档出闸。　　骑师潘顿为‘幸福笑容’抽得一档。　　潘顿说：‘我十分满意这个档位。“幸福笑容”在四岁马经典赛事系列首两关均自大外档出闸，而虽然该两仗参赛马匹较少，但它仍然被迫居后。不过，它今仗档位有利，希望出闸后能占取前一点的位置，避免消耗太多力气。’　　潘顿于2015年伙拍‘战利品’首胜香港打吡大赛，今仗将力求再下一城，而吕健威则暂未夺得打吡殊荣。　　潘顿说：‘今仗步速看来不会太快，因此档位优劣十分重要。现在我们抽得有利档位，可谓踏出了成功的第一步，希望马儿阵上际遇理想。’　　方嘉柏训练的‘时时有余’是赛将自第三档出闸，而曾在巴西胜出一级赛的‘勇猛神驹’则抽得第十二档。　　本周日（3月22日）共编排十场赛事，宝马香港打吡大赛为第8场赛事，总奖金高达二千万港元，将于下午4时35分开跑。　　左起：宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生、香港赛马会主席周永健博士及马会行政总裁应家柏先生，昨日于沙田马场马匹亮相圈主持宝马香港打吡大赛2020排位抽签仪式。　　马会主席周永健博士及宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生，一同选出首匹进行排位抽签的赛驹。　　练马师苏保罗为‘必妙星’抽得二档。　　‘金枪六十’马主陈家梁为爱驹抽得九档。　　出席今日抽签仪式的马会及宝马高层与参赛马匹团队，观赏在场展示的宝马房车及轿跑车。　　各嘉宾及参赛马匹团队出席今日的排位抽签仪式。　　（文章来源于香港赛马运动）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/125/w550h375/20200320/f000-ireifzf8379526.jpg	　　宝马香港打吡大赛2020将于3月22日在沙田马场举行，而赛事排位抽签仪式在昨天早上进行。　　练马师蔡约翰曾三次胜出香港打吡大赛，当然明白应付此赛的窍门。本周日（3月22日）他将派出‘胜得精彩’角逐奖金高达二千万港元的宝马香港打吡大赛（2000米），力求第四次称霸。　　十一届香港冠军练马师蔡约翰先后凭借‘阳明飞飞’（2012年）、‘战利品’（2015年）及‘平海福星’（2018年）三度赢得打吡冠军。‘胜得精彩’今早（3月19日）在沙田马场举行的排位抽签中抽得第八档，蔡约翰对此感到满意。　　蔡约翰表示：‘我觉得这个档位还可以，适合马儿出闸后稍为上前的跑法。我认为今仗有四至五匹前速甚快的赛驹，希望它能够占取中间位置。’　　排在‘胜得精彩’外侧第九档的‘金枪六十’是阵中评分最高的赛驹。该驹今季已胜出香港经典一哩赛（1600米）及香港经典杯（1800米），倘周日能再下一城，将成为继‘佳龙驹’（2017年）后，第二匹能囊括四岁马经典赛事系列全部三关冠军的赛驹。　　‘胜得精彩’上仗于香港经典杯中在‘金枪六十’之后屈居亚军。该驹于二百五十米处取得领先，但最终不敌‘金枪六十’。两驹今仗均是首次角逐2000米途程，长力将受考验。　　‘它当日不敌表现更佳的头马。我觉得很明显地，1800米看来是它喜欢跑的最长途程，而“金枪六十”近日气势如虹，有足够实力迅速上前抛离对手，我认为它当日尽显冠军风范。’蔡约翰说。　　‘胜得精彩’上季以未尝出赛自购新马身份在港开展竞赛生涯，当时的评分为52分。它首五仗取得连胜，其后屈居亚军。上季最后一仗，它竞逐三级赛狮子山锦标（1600米让赛），再次奏凯。　　蔡约翰说：‘我们对它能否应付2000米途程略有疑虑，但它加速力佳。它虽然出自擅跑短途的父系“美丽小岛”，但周日应会有好表现，能够应付较长途程。若得幸运之神眷顾，它绝对有望胜出。’　　‘我们必须对争胜保持信心。虽然其评分一直拾级而上，但期间所受压力并非太大。’　　‘胜得精彩’今季尚未能增添头马进账。它现时的评分为108分，是出道以来最高，在周日一众争胜马匹之中评分属第二高，仅次于‘金枪六十’（112分）。　　蔡约翰说：‘“胜得精彩”已渐入佳境，在四岁马经典赛事系列首两关的演出不俗，我觉得它今仗有力一争。’　　吕健威旗下双雄‘金枪六十’和‘幸福笑容’分别抽得第九及第一档，而‘幸福笑容’是赛将由三届冠军骑师潘顿主辔。潘顿满意坐骑在十四驹中排第一档出闸。　　骑师潘顿为‘幸福笑容’抽得一档。　　潘顿说：‘我十分满意这个档位。“幸福笑容”在四岁马经典赛事系列首两关均自大外档出闸，而虽然该两仗参赛马匹较少，但它仍然被迫居后。不过，它今仗档位有利，希望出闸后能占取前一点的位置，避免消耗太多力气。’　　潘顿于2015年伙拍‘战利品’首胜香港打吡大赛，今仗将力求再下一城，而吕健威则暂未夺得打吡殊荣。　　潘顿说：‘今仗步速看来不会太快，因此档位优劣十分重要。现在我们抽得有利档位，可谓踏出了成功的第一步，希望马儿阵上际遇理想。’　　方嘉柏训练的‘时时有余’是赛将自第三档出闸，而曾在巴西胜出一级赛的‘勇猛神驹’则抽得第十二档。　　本周日（3月22日）共编排十场赛事，宝马香港打吡大赛为第8场赛事，总奖金高达二千万港元，将于下午4时35分开跑。　　左起：宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生、香港赛马会主席周永健博士及马会行政总裁应家柏先生，昨日于沙田马场马匹亮相圈主持宝马香港打吡大赛2020排位抽签仪式。　　马会主席周永健博士及宝马汽车（香港）有限公司香港及澳门董事总经理梁健燊先生，一同选出首匹进行排位抽签的赛驹。　　练马师苏保罗为‘必妙星’抽得二档。　　‘金枪六十’马主陈家梁为爱驹抽得九档。　　出席今日抽签仪式的马会及宝马高层与参赛马匹团队，观赏在场展示的宝马房车及轿跑车。　　各嘉宾及参赛马匹团队出席今日的排位抽签仪式。　　（文章来源于香港赛马运动）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/300/w550h550/20191206/8c53-ikhvemy5745697.jpg	宝马香港打吡大赛2020排位抽签公布_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
