https://sports.sina.com.cn/others/fish/news/2021-12-24/doc-ikyamrmz0910456.shtml
贵州一地推出休闲垂钓规范：每人每天钓的鱼不超过5公斤_动态新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2021-12-24
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	贵州一地推出休闲垂钓规范：每人每天钓的鱼不超过5公斤_动态新闻_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	贵州一地推出休闲垂钓规范：每人每天钓的鱼不超过5公斤_动态新闻_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sinakd20211224ac/320/w640h480/20211224/720b-40a0b0db5127aecefebc3c7ca260ccd9.jpg	　　入冬后，全国、特别是西南地区许多垂钓爱好者都会选择到贵州罗甸钓鱼，罗甸县成为了钓鱼人的“天堂”。　　为进一步规范休闲垂钓活动行为及垂钓平台建设经营活动，保护生态环境和渔业资源,推动休闲垂钓产业持续健康发展，近日罗甸县人民政府出台了休闲垂钓示范钓区实施方案。　　为充分利用好罗甸县暖冬气候和大水面资源，力争通过建设依托型钓区，为全县钓区作示范、探路子，罗甸县人民政府选择红水河羊里湾钓区试点,探索通过“专业管理公司+合作社+农户”的方式推进建设，カ争到2022年5月完成该示范区建设,至少达到钓区有公司管理、钓客有人登记、停车有人引导、垃圾有人收运等,逐步推进全县休闲垂钓行业实现钓区有规划、管理有制度、经营有组织、服务有标准、污染有治理、产业有发展的目标,打造贵州休闲垂钓目的地，使休闲垂钓产业成为罗甸旅游产业化的亮丽名片，成为富民强县的产业。　　根据罗甸县休闲垂钓示范钓区实施方案，钓区管理必须遵循以下垂钓规范：　　(一）禁止掠夺性、伤害性的钓法。　　1、使用笼子钩、联体钩、串钩等钓具进行垂钓;　　2、使用探鱼仪、鱼枪、弓弩等手段钓鱼射鱼;　　3、禁止在航道内使用路亚艇、皮划艇等影响通航安全的工具进行垂钓;　　4、使用含有毒有害物质钓饵(含泥鳅)、窝料和添加剂进行垂钓。　　(二)禁止捕捞国家保护动物并采取保护渔业资源的措施。　　1、严禁捕捞斑蠖、大鲵等国家重点保护水生野生动物,误钓时必须立即放生;　　2、垂钓时应主动避让小于最低可捕标准的幼鱼，每个钓客所得渔获物每日不得超过5公斤且不得上市销售,超过限定渔获量的放回原水体。　　(三)禁止污染环境、破坏生态的行为。　　1、直排倾倒污水;　　2、随意丢弃垃圾;　　3、损害河湖岸上植被。　　据了解，此次罗甸县示范钓区的规划建设面积含水域2000亩,提升改进30个停车位,完善钓区道路（景区次入口——钓区），改造提升20个休闲钓棚，改善休用公共区域，水电配套,垃圾收运等。　　罗甸县乡(镇)人民政府履行垂钓平台的属地管理责任。根据钓区规划,结合渔业发展和市场情况,负责钓区新增垂钓平台的初审；建立完善乡镇、村(社区)、垂钓平台经营主体三级管理体系;建立健全各项管理制度、档案和台账;逐级签订安全责任书,落实安全管理责任制;对垂钓平台的安全生产和日常经营进行监督检查:加强辖区内巡查监管，及时发现和消除事故隐患,严厉查处相关违法行为。　　来源 都市新闻
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
