https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-03-10/doc-imcwiwss5237645.shtml
曾经火箭湖人大战名场面不断 还有那味儿吗？_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-03-10
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	曾经火箭湖人大战名场面不断 还有那味儿吗？_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	曾经火箭湖人大战名场面不断 还有那味儿吗？_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/375/w550h625/20220310/bbb9-0bd9abbc0aeef092117b75f2e6e2e08a.jpg	　　NBA在国内的影响力，自金州勇士队崛起之前，休斯顿火箭队和洛杉矶湖人队几乎各占了半壁江山。21世纪头十年，科比和姚明培养出了国内大批的两队拥趸。科比退役后，詹姆斯的加盟让湖人队重复了紫金豪门的荣光。湖人和火箭在2018-2020年间的几次相遇，也贡献了诸多的名场面，比如哈特防守哈登时被哈登挂着手臂突破却吹了他的犯规，随后两队再战，哈特只敢双手背后防守哈登。　　比如保罗和隆多在激情互喷后情不自禁的老拳相向。　　比如威斯布鲁克在2020年季后赛中被湖人队无限放空，却对詹姆斯大喊：“你们最好包夹我。”詹姆斯无言以对，只还了他一个邪魅的微笑。　　前尘往事已成云烟。再也没有了敢和勇士王朝对抗的火箭五小强，两年前勇夺冠军祭奠科比在天之灵的湖人也只剩詹眉两员主将。那些经典的场景终究会变成退了色的相片，封存在每个人的回忆之中。　　在哈登走后，火箭队开始了重建。湖人队则在充满期望的开始新赛季后步履维艰，詹姆斯在对阵勇士队狂砍56分10篮板之前，湖人队20场比赛已经输掉了14场。詹姆斯的怒发冲冠，更像是专属于他暮年英雄的神来一笔，而不是湖人走上正轨的转折点。今天，当两支承载了中国球迷无数回忆的球队相遇，又能碰撞出怎样不一样的火花呢？　　一，家有榜眼初长成　　自从被选中的那一刻起，杰伦-格林就数次在多个场合毫不谦逊的宣传自己才是本届最好的新秀。年轻人，狂傲一点无伤大雅，这么年轻就能当上榜眼，换你你不飘啊？可是在NBA，狂傲的副作用也很明显，每个人都会想给格林上一节“welcome to nba”的课。就像利拉德在赛季初曾说：“我刚被开拓者选中的时候，第一场比赛对位的是德拉季奇，他当然是很不错的球员，可怎么也不是保罗，威斯布鲁克这样的大牌吧？结果我被他爆成了渣。”　　NBA的后卫们无情的调戏摧残着格林这个不折不扣的菜鸟，全明星赛前的43场比赛，格林虽然能交出场均14.6分的得分，在新秀中排名第四，可他的投篮命中率只有38.7%。在全联盟91名场均出手12次以上的球员中，这个命中率是第四差的。　　信心满满的格林参加了扣篮大赛，火箭球迷都指望这小伙子一飞冲天，好歹拿个扣篮王冲冲喜气，结果格林在扣篮大赛上9扣1中，看的球迷都昏昏欲睡。　　和所有卖点是潜力的新秀一样，年仅20岁的格林进入NBA后压根是个半成品，所有的技术都需要重新雕琢，进入联盟之处的惨状也是可想而知了。重要的是他自己的学习和适应能力如何。格林的天赋是肉眼可见的，他的学习能力也被人低估了。当很多人对他失望透顶后，格林收起了他的大嘴巴，选择了用球场表现说话。2月以来他就渐入佳境了，单月的10场比赛场均砍下16.5分，三分命中率提升到了38.6%。全明星后，格林彻底爆发，场均得分超过了20分，投篮命中率接近了50%（49.6%）。　　今天迎战湖人队的比赛，格林更是打出了职业生涯的代表作。全场比赛他21投13中砍下生涯新高的32分。尤其在加时赛中他连得10分，一波高潮带走比赛。在过去的9场比赛中他已经有7场得分20+，命中率超50%的比赛了。　　赛后，格林也没给老前辈面子，说今天的计划就是攻击安东尼这个防守端的软肋。这句话，不知道扎了多少湖人球迷的心。　　二，老迈的湖人　　在任何一个志在总冠军的球队中，快38岁的安东尼都不该打30分钟和比赛收官阶段了。可湖人队本赛季还让安东尼打场均26.8分钟，不顾他在场上会成为其他球队提款机的事实。　　不止安东尼，今天詹姆斯在年轻的申京面前也累到手都举不起来了。面对着岁数差不多自己一半的年轻人，刚伤愈复出的詹姆斯哪能顶的动中锋的位置呢？可在戴维斯受伤，乔丹被裁以后，湖人队唯一的内线加布里埃尔只打了2分钟，这死亡五小湖人也是准备一条道走到黑了。　　威斯布鲁克前阵子因为自己被球迷叫westbrick大为不满。可谁都知道湖人队本赛季失败的罪魁祸首就是他的加盟，他拿着联盟第二高的薪水，却只有400名开外的高阶数据。最近的比赛里他失魂落魄，毫无信心。据TA记者爆料，他和湖人队已经注定要在下赛季分手了，他自己也不接受湖人队让他打替补的决定。　　今天的比赛中，詹姆斯虽有23分14板12助的三双数据，可26投只有9中，三分9投1中，这三双多少有点“威式三双”的味道；威斯布鲁克好不容易打出了一场勉强能看的比赛，拿到30分8板6助，可在加时赛中，他又错失篮下近在咫尺的机会，用标志性的失误葬送胜利。　　或许詹姆斯和威斯布鲁克都没什么错，他们只是老了，到了退出舞台正中央的时刻了。就像去年的火箭队，在冲击总冠军失败后，他们还是拆散了球队原本的阵容彻底重建。湖人队拆家重建的那一天，又会有多远呢？　　也不知下赛季的火湖大战，主角又会是谁了。（30分）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/138/w550h388/20220310/2f64-2c0941e2494f7a6a77b6e92fefb8653a.jpg	　　NBA在国内的影响力，自金州勇士队崛起之前，休斯顿火箭队和洛杉矶湖人队几乎各占了半壁江山。21世纪头十年，科比和姚明培养出了国内大批的两队拥趸。科比退役后，詹姆斯的加盟让湖人队重复了紫金豪门的荣光。湖人和火箭在2018-2020年间的几次相遇，也贡献了诸多的名场面，比如哈特防守哈登时被哈登挂着手臂突破却吹了他的犯规，随后两队再战，哈特只敢双手背后防守哈登。　　比如保罗和隆多在激情互喷后情不自禁的老拳相向。　　比如威斯布鲁克在2020年季后赛中被湖人队无限放空，却对詹姆斯大喊：“你们最好包夹我。”詹姆斯无言以对，只还了他一个邪魅的微笑。　　前尘往事已成云烟。再也没有了敢和勇士王朝对抗的火箭五小强，两年前勇夺冠军祭奠科比在天之灵的湖人也只剩詹眉两员主将。那些经典的场景终究会变成退了色的相片，封存在每个人的回忆之中。　　在哈登走后，火箭队开始了重建。湖人队则在充满期望的开始新赛季后步履维艰，詹姆斯在对阵勇士队狂砍56分10篮板之前，湖人队20场比赛已经输掉了14场。詹姆斯的怒发冲冠，更像是专属于他暮年英雄的神来一笔，而不是湖人走上正轨的转折点。今天，当两支承载了中国球迷无数回忆的球队相遇，又能碰撞出怎样不一样的火花呢？　　一，家有榜眼初长成　　自从被选中的那一刻起，杰伦-格林就数次在多个场合毫不谦逊的宣传自己才是本届最好的新秀。年轻人，狂傲一点无伤大雅，这么年轻就能当上榜眼，换你你不飘啊？可是在NBA，狂傲的副作用也很明显，每个人都会想给格林上一节“welcome to nba”的课。就像利拉德在赛季初曾说：“我刚被开拓者选中的时候，第一场比赛对位的是德拉季奇，他当然是很不错的球员，可怎么也不是保罗，威斯布鲁克这样的大牌吧？结果我被他爆成了渣。”　　NBA的后卫们无情的调戏摧残着格林这个不折不扣的菜鸟，全明星赛前的43场比赛，格林虽然能交出场均14.6分的得分，在新秀中排名第四，可他的投篮命中率只有38.7%。在全联盟91名场均出手12次以上的球员中，这个命中率是第四差的。　　信心满满的格林参加了扣篮大赛，火箭球迷都指望这小伙子一飞冲天，好歹拿个扣篮王冲冲喜气，结果格林在扣篮大赛上9扣1中，看的球迷都昏昏欲睡。　　和所有卖点是潜力的新秀一样，年仅20岁的格林进入NBA后压根是个半成品，所有的技术都需要重新雕琢，进入联盟之处的惨状也是可想而知了。重要的是他自己的学习和适应能力如何。格林的天赋是肉眼可见的，他的学习能力也被人低估了。当很多人对他失望透顶后，格林收起了他的大嘴巴，选择了用球场表现说话。2月以来他就渐入佳境了，单月的10场比赛场均砍下16.5分，三分命中率提升到了38.6%。全明星后，格林彻底爆发，场均得分超过了20分，投篮命中率接近了50%（49.6%）。　　今天迎战湖人队的比赛，格林更是打出了职业生涯的代表作。全场比赛他21投13中砍下生涯新高的32分。尤其在加时赛中他连得10分，一波高潮带走比赛。在过去的9场比赛中他已经有7场得分20+，命中率超50%的比赛了。　　赛后，格林也没给老前辈面子，说今天的计划就是攻击安东尼这个防守端的软肋。这句话，不知道扎了多少湖人球迷的心。　　二，老迈的湖人　　在任何一个志在总冠军的球队中，快38岁的安东尼都不该打30分钟和比赛收官阶段了。可湖人队本赛季还让安东尼打场均26.8分钟，不顾他在场上会成为其他球队提款机的事实。　　不止安东尼，今天詹姆斯在年轻的申京面前也累到手都举不起来了。面对着岁数差不多自己一半的年轻人，刚伤愈复出的詹姆斯哪能顶的动中锋的位置呢？可在戴维斯受伤，乔丹被裁以后，湖人队唯一的内线加布里埃尔只打了2分钟，这死亡五小湖人也是准备一条道走到黑了。　　威斯布鲁克前阵子因为自己被球迷叫westbrick大为不满。可谁都知道湖人队本赛季失败的罪魁祸首就是他的加盟，他拿着联盟第二高的薪水，却只有400名开外的高阶数据。最近的比赛里他失魂落魄，毫无信心。据TA记者爆料，他和湖人队已经注定要在下赛季分手了，他自己也不接受湖人队让他打替补的决定。　　今天的比赛中，詹姆斯虽有23分14板12助的三双数据，可26投只有9中，三分9投1中，这三双多少有点“威式三双”的味道；威斯布鲁克好不容易打出了一场勉强能看的比赛，拿到30分8板6助，可在加时赛中，他又错失篮下近在咫尺的机会，用标志性的失误葬送胜利。　　或许詹姆斯和威斯布鲁克都没什么错，他们只是老了，到了退出舞台正中央的时刻了。就像去年的火箭队，在冲击总冠军失败后，他们还是拆散了球队原本的阵容彻底重建。湖人队拆家重建的那一天，又会有多远呢？　　也不知下赛季的火湖大战，主角又会是谁了。（30分）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/50/w550h300/20220310/9afa-d908eff5ce16c9e740a6448bc4377282.jpg	　　NBA在国内的影响力，自金州勇士队崛起之前，休斯顿火箭队和洛杉矶湖人队几乎各占了半壁江山。21世纪头十年，科比和姚明培养出了国内大批的两队拥趸。科比退役后，詹姆斯的加盟让湖人队重复了紫金豪门的荣光。湖人和火箭在2018-2020年间的几次相遇，也贡献了诸多的名场面，比如哈特防守哈登时被哈登挂着手臂突破却吹了他的犯规，随后两队再战，哈特只敢双手背后防守哈登。　　比如保罗和隆多在激情互喷后情不自禁的老拳相向。　　比如威斯布鲁克在2020年季后赛中被湖人队无限放空，却对詹姆斯大喊：“你们最好包夹我。”詹姆斯无言以对，只还了他一个邪魅的微笑。　　前尘往事已成云烟。再也没有了敢和勇士王朝对抗的火箭五小强，两年前勇夺冠军祭奠科比在天之灵的湖人也只剩詹眉两员主将。那些经典的场景终究会变成退了色的相片，封存在每个人的回忆之中。　　在哈登走后，火箭队开始了重建。湖人队则在充满期望的开始新赛季后步履维艰，詹姆斯在对阵勇士队狂砍56分10篮板之前，湖人队20场比赛已经输掉了14场。詹姆斯的怒发冲冠，更像是专属于他暮年英雄的神来一笔，而不是湖人走上正轨的转折点。今天，当两支承载了中国球迷无数回忆的球队相遇，又能碰撞出怎样不一样的火花呢？　　一，家有榜眼初长成　　自从被选中的那一刻起，杰伦-格林就数次在多个场合毫不谦逊的宣传自己才是本届最好的新秀。年轻人，狂傲一点无伤大雅，这么年轻就能当上榜眼，换你你不飘啊？可是在NBA，狂傲的副作用也很明显，每个人都会想给格林上一节“welcome to nba”的课。就像利拉德在赛季初曾说：“我刚被开拓者选中的时候，第一场比赛对位的是德拉季奇，他当然是很不错的球员，可怎么也不是保罗，威斯布鲁克这样的大牌吧？结果我被他爆成了渣。”　　NBA的后卫们无情的调戏摧残着格林这个不折不扣的菜鸟，全明星赛前的43场比赛，格林虽然能交出场均14.6分的得分，在新秀中排名第四，可他的投篮命中率只有38.7%。在全联盟91名场均出手12次以上的球员中，这个命中率是第四差的。　　信心满满的格林参加了扣篮大赛，火箭球迷都指望这小伙子一飞冲天，好歹拿个扣篮王冲冲喜气，结果格林在扣篮大赛上9扣1中，看的球迷都昏昏欲睡。　　和所有卖点是潜力的新秀一样，年仅20岁的格林进入NBA后压根是个半成品，所有的技术都需要重新雕琢，进入联盟之处的惨状也是可想而知了。重要的是他自己的学习和适应能力如何。格林的天赋是肉眼可见的，他的学习能力也被人低估了。当很多人对他失望透顶后，格林收起了他的大嘴巴，选择了用球场表现说话。2月以来他就渐入佳境了，单月的10场比赛场均砍下16.5分，三分命中率提升到了38.6%。全明星后，格林彻底爆发，场均得分超过了20分，投篮命中率接近了50%（49.6%）。　　今天迎战湖人队的比赛，格林更是打出了职业生涯的代表作。全场比赛他21投13中砍下生涯新高的32分。尤其在加时赛中他连得10分，一波高潮带走比赛。在过去的9场比赛中他已经有7场得分20+，命中率超50%的比赛了。　　赛后，格林也没给老前辈面子，说今天的计划就是攻击安东尼这个防守端的软肋。这句话，不知道扎了多少湖人球迷的心。　　二，老迈的湖人　　在任何一个志在总冠军的球队中，快38岁的安东尼都不该打30分钟和比赛收官阶段了。可湖人队本赛季还让安东尼打场均26.8分钟，不顾他在场上会成为其他球队提款机的事实。　　不止安东尼，今天詹姆斯在年轻的申京面前也累到手都举不起来了。面对着岁数差不多自己一半的年轻人，刚伤愈复出的詹姆斯哪能顶的动中锋的位置呢？可在戴维斯受伤，乔丹被裁以后，湖人队唯一的内线加布里埃尔只打了2分钟，这死亡五小湖人也是准备一条道走到黑了。　　威斯布鲁克前阵子因为自己被球迷叫westbrick大为不满。可谁都知道湖人队本赛季失败的罪魁祸首就是他的加盟，他拿着联盟第二高的薪水，却只有400名开外的高阶数据。最近的比赛里他失魂落魄，毫无信心。据TA记者爆料，他和湖人队已经注定要在下赛季分手了，他自己也不接受湖人队让他打替补的决定。　　今天的比赛中，詹姆斯虽有23分14板12助的三双数据，可26投只有9中，三分9投1中，这三双多少有点“威式三双”的味道；威斯布鲁克好不容易打出了一场勉强能看的比赛，拿到30分8板6助，可在加时赛中，他又错失篮下近在咫尺的机会，用标志性的失误葬送胜利。　　或许詹姆斯和威斯布鲁克都没什么错，他们只是老了，到了退出舞台正中央的时刻了。就像去年的火箭队，在冲击总冠军失败后，他们还是拆散了球队原本的阵容彻底重建。湖人队拆家重建的那一天，又会有多远呢？　　也不知下赛季的火湖大战，主角又会是谁了。（30分）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20220310/ae4a-9ae820da4c564aacdc57ba5b445ff29e.png	　　NBA在国内的影响力，自金州勇士队崛起之前，休斯顿火箭队和洛杉矶湖人队几乎各占了半壁江山。21世纪头十年，科比和姚明培养出了国内大批的两队拥趸。科比退役后，詹姆斯的加盟让湖人队重复了紫金豪门的荣光。湖人和火箭在2018-2020年间的几次相遇，也贡献了诸多的名场面，比如哈特防守哈登时被哈登挂着手臂突破却吹了他的犯规，随后两队再战，哈特只敢双手背后防守哈登。　　比如保罗和隆多在激情互喷后情不自禁的老拳相向。　　比如威斯布鲁克在2020年季后赛中被湖人队无限放空，却对詹姆斯大喊：“你们最好包夹我。”詹姆斯无言以对，只还了他一个邪魅的微笑。　　前尘往事已成云烟。再也没有了敢和勇士王朝对抗的火箭五小强，两年前勇夺冠军祭奠科比在天之灵的湖人也只剩詹眉两员主将。那些经典的场景终究会变成退了色的相片，封存在每个人的回忆之中。　　在哈登走后，火箭队开始了重建。湖人队则在充满期望的开始新赛季后步履维艰，詹姆斯在对阵勇士队狂砍56分10篮板之前，湖人队20场比赛已经输掉了14场。詹姆斯的怒发冲冠，更像是专属于他暮年英雄的神来一笔，而不是湖人走上正轨的转折点。今天，当两支承载了中国球迷无数回忆的球队相遇，又能碰撞出怎样不一样的火花呢？　　一，家有榜眼初长成　　自从被选中的那一刻起，杰伦-格林就数次在多个场合毫不谦逊的宣传自己才是本届最好的新秀。年轻人，狂傲一点无伤大雅，这么年轻就能当上榜眼，换你你不飘啊？可是在NBA，狂傲的副作用也很明显，每个人都会想给格林上一节“welcome to nba”的课。就像利拉德在赛季初曾说：“我刚被开拓者选中的时候，第一场比赛对位的是德拉季奇，他当然是很不错的球员，可怎么也不是保罗，威斯布鲁克这样的大牌吧？结果我被他爆成了渣。”　　NBA的后卫们无情的调戏摧残着格林这个不折不扣的菜鸟，全明星赛前的43场比赛，格林虽然能交出场均14.6分的得分，在新秀中排名第四，可他的投篮命中率只有38.7%。在全联盟91名场均出手12次以上的球员中，这个命中率是第四差的。　　信心满满的格林参加了扣篮大赛，火箭球迷都指望这小伙子一飞冲天，好歹拿个扣篮王冲冲喜气，结果格林在扣篮大赛上9扣1中，看的球迷都昏昏欲睡。　　和所有卖点是潜力的新秀一样，年仅20岁的格林进入NBA后压根是个半成品，所有的技术都需要重新雕琢，进入联盟之处的惨状也是可想而知了。重要的是他自己的学习和适应能力如何。格林的天赋是肉眼可见的，他的学习能力也被人低估了。当很多人对他失望透顶后，格林收起了他的大嘴巴，选择了用球场表现说话。2月以来他就渐入佳境了，单月的10场比赛场均砍下16.5分，三分命中率提升到了38.6%。全明星后，格林彻底爆发，场均得分超过了20分，投篮命中率接近了50%（49.6%）。　　今天迎战湖人队的比赛，格林更是打出了职业生涯的代表作。全场比赛他21投13中砍下生涯新高的32分。尤其在加时赛中他连得10分，一波高潮带走比赛。在过去的9场比赛中他已经有7场得分20+，命中率超50%的比赛了。　　赛后，格林也没给老前辈面子，说今天的计划就是攻击安东尼这个防守端的软肋。这句话，不知道扎了多少湖人球迷的心。　　二，老迈的湖人　　在任何一个志在总冠军的球队中，快38岁的安东尼都不该打30分钟和比赛收官阶段了。可湖人队本赛季还让安东尼打场均26.8分钟，不顾他在场上会成为其他球队提款机的事实。　　不止安东尼，今天詹姆斯在年轻的申京面前也累到手都举不起来了。面对着岁数差不多自己一半的年轻人，刚伤愈复出的詹姆斯哪能顶的动中锋的位置呢？可在戴维斯受伤，乔丹被裁以后，湖人队唯一的内线加布里埃尔只打了2分钟，这死亡五小湖人也是准备一条道走到黑了。　　威斯布鲁克前阵子因为自己被球迷叫westbrick大为不满。可谁都知道湖人队本赛季失败的罪魁祸首就是他的加盟，他拿着联盟第二高的薪水，却只有400名开外的高阶数据。最近的比赛里他失魂落魄，毫无信心。据TA记者爆料，他和湖人队已经注定要在下赛季分手了，他自己也不接受湖人队让他打替补的决定。　　今天的比赛中，詹姆斯虽有23分14板12助的三双数据，可26投只有9中，三分9投1中，这三双多少有点“威式三双”的味道；威斯布鲁克好不容易打出了一场勉强能看的比赛，拿到30分8板6助，可在加时赛中，他又错失篮下近在咫尺的机会，用标志性的失误葬送胜利。　　或许詹姆斯和威斯布鲁克都没什么错，他们只是老了，到了退出舞台正中央的时刻了。就像去年的火箭队，在冲击总冠军失败后，他们还是拆散了球队原本的阵容彻底重建。湖人队拆家重建的那一天，又会有多远呢？　　也不知下赛季的火湖大战，主角又会是谁了。（30分）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/747/w550h197/20220310/f49c-8d3196a7978e87a9588cbc84e0243f87.png	　　NBA在国内的影响力，自金州勇士队崛起之前，休斯顿火箭队和洛杉矶湖人队几乎各占了半壁江山。21世纪头十年，科比和姚明培养出了国内大批的两队拥趸。科比退役后，詹姆斯的加盟让湖人队重复了紫金豪门的荣光。湖人和火箭在2018-2020年间的几次相遇，也贡献了诸多的名场面，比如哈特防守哈登时被哈登挂着手臂突破却吹了他的犯规，随后两队再战，哈特只敢双手背后防守哈登。　　比如保罗和隆多在激情互喷后情不自禁的老拳相向。　　比如威斯布鲁克在2020年季后赛中被湖人队无限放空，却对詹姆斯大喊：“你们最好包夹我。”詹姆斯无言以对，只还了他一个邪魅的微笑。　　前尘往事已成云烟。再也没有了敢和勇士王朝对抗的火箭五小强，两年前勇夺冠军祭奠科比在天之灵的湖人也只剩詹眉两员主将。那些经典的场景终究会变成退了色的相片，封存在每个人的回忆之中。　　在哈登走后，火箭队开始了重建。湖人队则在充满期望的开始新赛季后步履维艰，詹姆斯在对阵勇士队狂砍56分10篮板之前，湖人队20场比赛已经输掉了14场。詹姆斯的怒发冲冠，更像是专属于他暮年英雄的神来一笔，而不是湖人走上正轨的转折点。今天，当两支承载了中国球迷无数回忆的球队相遇，又能碰撞出怎样不一样的火花呢？　　一，家有榜眼初长成　　自从被选中的那一刻起，杰伦-格林就数次在多个场合毫不谦逊的宣传自己才是本届最好的新秀。年轻人，狂傲一点无伤大雅，这么年轻就能当上榜眼，换你你不飘啊？可是在NBA，狂傲的副作用也很明显，每个人都会想给格林上一节“welcome to nba”的课。就像利拉德在赛季初曾说：“我刚被开拓者选中的时候，第一场比赛对位的是德拉季奇，他当然是很不错的球员，可怎么也不是保罗，威斯布鲁克这样的大牌吧？结果我被他爆成了渣。”　　NBA的后卫们无情的调戏摧残着格林这个不折不扣的菜鸟，全明星赛前的43场比赛，格林虽然能交出场均14.6分的得分，在新秀中排名第四，可他的投篮命中率只有38.7%。在全联盟91名场均出手12次以上的球员中，这个命中率是第四差的。　　信心满满的格林参加了扣篮大赛，火箭球迷都指望这小伙子一飞冲天，好歹拿个扣篮王冲冲喜气，结果格林在扣篮大赛上9扣1中，看的球迷都昏昏欲睡。　　和所有卖点是潜力的新秀一样，年仅20岁的格林进入NBA后压根是个半成品，所有的技术都需要重新雕琢，进入联盟之处的惨状也是可想而知了。重要的是他自己的学习和适应能力如何。格林的天赋是肉眼可见的，他的学习能力也被人低估了。当很多人对他失望透顶后，格林收起了他的大嘴巴，选择了用球场表现说话。2月以来他就渐入佳境了，单月的10场比赛场均砍下16.5分，三分命中率提升到了38.6%。全明星后，格林彻底爆发，场均得分超过了20分，投篮命中率接近了50%（49.6%）。　　今天迎战湖人队的比赛，格林更是打出了职业生涯的代表作。全场比赛他21投13中砍下生涯新高的32分。尤其在加时赛中他连得10分，一波高潮带走比赛。在过去的9场比赛中他已经有7场得分20+，命中率超50%的比赛了。　　赛后，格林也没给老前辈面子，说今天的计划就是攻击安东尼这个防守端的软肋。这句话，不知道扎了多少湖人球迷的心。　　二，老迈的湖人　　在任何一个志在总冠军的球队中，快38岁的安东尼都不该打30分钟和比赛收官阶段了。可湖人队本赛季还让安东尼打场均26.8分钟，不顾他在场上会成为其他球队提款机的事实。　　不止安东尼，今天詹姆斯在年轻的申京面前也累到手都举不起来了。面对着岁数差不多自己一半的年轻人，刚伤愈复出的詹姆斯哪能顶的动中锋的位置呢？可在戴维斯受伤，乔丹被裁以后，湖人队唯一的内线加布里埃尔只打了2分钟，这死亡五小湖人也是准备一条道走到黑了。　　威斯布鲁克前阵子因为自己被球迷叫westbrick大为不满。可谁都知道湖人队本赛季失败的罪魁祸首就是他的加盟，他拿着联盟第二高的薪水，却只有400名开外的高阶数据。最近的比赛里他失魂落魄，毫无信心。据TA记者爆料，他和湖人队已经注定要在下赛季分手了，他自己也不接受湖人队让他打替补的决定。　　今天的比赛中，詹姆斯虽有23分14板12助的三双数据，可26投只有9中，三分9投1中，这三双多少有点“威式三双”的味道；威斯布鲁克好不容易打出了一场勉强能看的比赛，拿到30分8板6助，可在加时赛中，他又错失篮下近在咫尺的机会，用标志性的失误葬送胜利。　　或许詹姆斯和威斯布鲁克都没什么错，他们只是老了，到了退出舞台正中央的时刻了。就像去年的火箭队，在冲击总冠军失败后，他们还是拆散了球队原本的阵容彻底重建。湖人队拆家重建的那一天，又会有多远呢？　　也不知下赛季的火湖大战，主角又会是谁了。（30分）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/438/w550h688/20220310/8ede-e651b89df3de5ef60cbd69445468147b.jpg	　　NBA在国内的影响力，自金州勇士队崛起之前，休斯顿火箭队和洛杉矶湖人队几乎各占了半壁江山。21世纪头十年，科比和姚明培养出了国内大批的两队拥趸。科比退役后，詹姆斯的加盟让湖人队重复了紫金豪门的荣光。湖人和火箭在2018-2020年间的几次相遇，也贡献了诸多的名场面，比如哈特防守哈登时被哈登挂着手臂突破却吹了他的犯规，随后两队再战，哈特只敢双手背后防守哈登。　　比如保罗和隆多在激情互喷后情不自禁的老拳相向。　　比如威斯布鲁克在2020年季后赛中被湖人队无限放空，却对詹姆斯大喊：“你们最好包夹我。”詹姆斯无言以对，只还了他一个邪魅的微笑。　　前尘往事已成云烟。再也没有了敢和勇士王朝对抗的火箭五小强，两年前勇夺冠军祭奠科比在天之灵的湖人也只剩詹眉两员主将。那些经典的场景终究会变成退了色的相片，封存在每个人的回忆之中。　　在哈登走后，火箭队开始了重建。湖人队则在充满期望的开始新赛季后步履维艰，詹姆斯在对阵勇士队狂砍56分10篮板之前，湖人队20场比赛已经输掉了14场。詹姆斯的怒发冲冠，更像是专属于他暮年英雄的神来一笔，而不是湖人走上正轨的转折点。今天，当两支承载了中国球迷无数回忆的球队相遇，又能碰撞出怎样不一样的火花呢？　　一，家有榜眼初长成　　自从被选中的那一刻起，杰伦-格林就数次在多个场合毫不谦逊的宣传自己才是本届最好的新秀。年轻人，狂傲一点无伤大雅，这么年轻就能当上榜眼，换你你不飘啊？可是在NBA，狂傲的副作用也很明显，每个人都会想给格林上一节“welcome to nba”的课。就像利拉德在赛季初曾说：“我刚被开拓者选中的时候，第一场比赛对位的是德拉季奇，他当然是很不错的球员，可怎么也不是保罗，威斯布鲁克这样的大牌吧？结果我被他爆成了渣。”　　NBA的后卫们无情的调戏摧残着格林这个不折不扣的菜鸟，全明星赛前的43场比赛，格林虽然能交出场均14.6分的得分，在新秀中排名第四，可他的投篮命中率只有38.7%。在全联盟91名场均出手12次以上的球员中，这个命中率是第四差的。　　信心满满的格林参加了扣篮大赛，火箭球迷都指望这小伙子一飞冲天，好歹拿个扣篮王冲冲喜气，结果格林在扣篮大赛上9扣1中，看的球迷都昏昏欲睡。　　和所有卖点是潜力的新秀一样，年仅20岁的格林进入NBA后压根是个半成品，所有的技术都需要重新雕琢，进入联盟之处的惨状也是可想而知了。重要的是他自己的学习和适应能力如何。格林的天赋是肉眼可见的，他的学习能力也被人低估了。当很多人对他失望透顶后，格林收起了他的大嘴巴，选择了用球场表现说话。2月以来他就渐入佳境了，单月的10场比赛场均砍下16.5分，三分命中率提升到了38.6%。全明星后，格林彻底爆发，场均得分超过了20分，投篮命中率接近了50%（49.6%）。　　今天迎战湖人队的比赛，格林更是打出了职业生涯的代表作。全场比赛他21投13中砍下生涯新高的32分。尤其在加时赛中他连得10分，一波高潮带走比赛。在过去的9场比赛中他已经有7场得分20+，命中率超50%的比赛了。　　赛后，格林也没给老前辈面子，说今天的计划就是攻击安东尼这个防守端的软肋。这句话，不知道扎了多少湖人球迷的心。　　二，老迈的湖人　　在任何一个志在总冠军的球队中，快38岁的安东尼都不该打30分钟和比赛收官阶段了。可湖人队本赛季还让安东尼打场均26.8分钟，不顾他在场上会成为其他球队提款机的事实。　　不止安东尼，今天詹姆斯在年轻的申京面前也累到手都举不起来了。面对着岁数差不多自己一半的年轻人，刚伤愈复出的詹姆斯哪能顶的动中锋的位置呢？可在戴维斯受伤，乔丹被裁以后，湖人队唯一的内线加布里埃尔只打了2分钟，这死亡五小湖人也是准备一条道走到黑了。　　威斯布鲁克前阵子因为自己被球迷叫westbrick大为不满。可谁都知道湖人队本赛季失败的罪魁祸首就是他的加盟，他拿着联盟第二高的薪水，却只有400名开外的高阶数据。最近的比赛里他失魂落魄，毫无信心。据TA记者爆料，他和湖人队已经注定要在下赛季分手了，他自己也不接受湖人队让他打替补的决定。　　今天的比赛中，詹姆斯虽有23分14板12助的三双数据，可26投只有9中，三分9投1中，这三双多少有点“威式三双”的味道；威斯布鲁克好不容易打出了一场勉强能看的比赛，拿到30分8板6助，可在加时赛中，他又错失篮下近在咫尺的机会，用标志性的失误葬送胜利。　　或许詹姆斯和威斯布鲁克都没什么错，他们只是老了，到了退出舞台正中央的时刻了。就像去年的火箭队，在冲击总冠军失败后，他们还是拆散了球队原本的阵容彻底重建。湖人队拆家重建的那一天，又会有多远呢？　　也不知下赛季的火湖大战，主角又会是谁了。（30分）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/438/w550h688/20220310/f027-28cc822178420e1747f42073ce074df8.jpg	　　NBA在国内的影响力，自金州勇士队崛起之前，休斯顿火箭队和洛杉矶湖人队几乎各占了半壁江山。21世纪头十年，科比和姚明培养出了国内大批的两队拥趸。科比退役后，詹姆斯的加盟让湖人队重复了紫金豪门的荣光。湖人和火箭在2018-2020年间的几次相遇，也贡献了诸多的名场面，比如哈特防守哈登时被哈登挂着手臂突破却吹了他的犯规，随后两队再战，哈特只敢双手背后防守哈登。　　比如保罗和隆多在激情互喷后情不自禁的老拳相向。　　比如威斯布鲁克在2020年季后赛中被湖人队无限放空，却对詹姆斯大喊：“你们最好包夹我。”詹姆斯无言以对，只还了他一个邪魅的微笑。　　前尘往事已成云烟。再也没有了敢和勇士王朝对抗的火箭五小强，两年前勇夺冠军祭奠科比在天之灵的湖人也只剩詹眉两员主将。那些经典的场景终究会变成退了色的相片，封存在每个人的回忆之中。　　在哈登走后，火箭队开始了重建。湖人队则在充满期望的开始新赛季后步履维艰，詹姆斯在对阵勇士队狂砍56分10篮板之前，湖人队20场比赛已经输掉了14场。詹姆斯的怒发冲冠，更像是专属于他暮年英雄的神来一笔，而不是湖人走上正轨的转折点。今天，当两支承载了中国球迷无数回忆的球队相遇，又能碰撞出怎样不一样的火花呢？　　一，家有榜眼初长成　　自从被选中的那一刻起，杰伦-格林就数次在多个场合毫不谦逊的宣传自己才是本届最好的新秀。年轻人，狂傲一点无伤大雅，这么年轻就能当上榜眼，换你你不飘啊？可是在NBA，狂傲的副作用也很明显，每个人都会想给格林上一节“welcome to nba”的课。就像利拉德在赛季初曾说：“我刚被开拓者选中的时候，第一场比赛对位的是德拉季奇，他当然是很不错的球员，可怎么也不是保罗，威斯布鲁克这样的大牌吧？结果我被他爆成了渣。”　　NBA的后卫们无情的调戏摧残着格林这个不折不扣的菜鸟，全明星赛前的43场比赛，格林虽然能交出场均14.6分的得分，在新秀中排名第四，可他的投篮命中率只有38.7%。在全联盟91名场均出手12次以上的球员中，这个命中率是第四差的。　　信心满满的格林参加了扣篮大赛，火箭球迷都指望这小伙子一飞冲天，好歹拿个扣篮王冲冲喜气，结果格林在扣篮大赛上9扣1中，看的球迷都昏昏欲睡。　　和所有卖点是潜力的新秀一样，年仅20岁的格林进入NBA后压根是个半成品，所有的技术都需要重新雕琢，进入联盟之处的惨状也是可想而知了。重要的是他自己的学习和适应能力如何。格林的天赋是肉眼可见的，他的学习能力也被人低估了。当很多人对他失望透顶后，格林收起了他的大嘴巴，选择了用球场表现说话。2月以来他就渐入佳境了，单月的10场比赛场均砍下16.5分，三分命中率提升到了38.6%。全明星后，格林彻底爆发，场均得分超过了20分，投篮命中率接近了50%（49.6%）。　　今天迎战湖人队的比赛，格林更是打出了职业生涯的代表作。全场比赛他21投13中砍下生涯新高的32分。尤其在加时赛中他连得10分，一波高潮带走比赛。在过去的9场比赛中他已经有7场得分20+，命中率超50%的比赛了。　　赛后，格林也没给老前辈面子，说今天的计划就是攻击安东尼这个防守端的软肋。这句话，不知道扎了多少湖人球迷的心。　　二，老迈的湖人　　在任何一个志在总冠军的球队中，快38岁的安东尼都不该打30分钟和比赛收官阶段了。可湖人队本赛季还让安东尼打场均26.8分钟，不顾他在场上会成为其他球队提款机的事实。　　不止安东尼，今天詹姆斯在年轻的申京面前也累到手都举不起来了。面对着岁数差不多自己一半的年轻人，刚伤愈复出的詹姆斯哪能顶的动中锋的位置呢？可在戴维斯受伤，乔丹被裁以后，湖人队唯一的内线加布里埃尔只打了2分钟，这死亡五小湖人也是准备一条道走到黑了。　　威斯布鲁克前阵子因为自己被球迷叫westbrick大为不满。可谁都知道湖人队本赛季失败的罪魁祸首就是他的加盟，他拿着联盟第二高的薪水，却只有400名开外的高阶数据。最近的比赛里他失魂落魄，毫无信心。据TA记者爆料，他和湖人队已经注定要在下赛季分手了，他自己也不接受湖人队让他打替补的决定。　　今天的比赛中，詹姆斯虽有23分14板12助的三双数据，可26投只有9中，三分9投1中，这三双多少有点“威式三双”的味道；威斯布鲁克好不容易打出了一场勉强能看的比赛，拿到30分8板6助，可在加时赛中，他又错失篮下近在咫尺的机会，用标志性的失误葬送胜利。　　或许詹姆斯和威斯布鲁克都没什么错，他们只是老了，到了退出舞台正中央的时刻了。就像去年的火箭队，在冲击总冠军失败后，他们还是拆散了球队原本的阵容彻底重建。湖人队拆家重建的那一天，又会有多远呢？　　也不知下赛季的火湖大战，主角又会是谁了。（30分）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/66/w550h316/20220310/f2de-10d8418e202b2def621c5733f67e39a8.jpg	　　NBA在国内的影响力，自金州勇士队崛起之前，休斯顿火箭队和洛杉矶湖人队几乎各占了半壁江山。21世纪头十年，科比和姚明培养出了国内大批的两队拥趸。科比退役后，詹姆斯的加盟让湖人队重复了紫金豪门的荣光。湖人和火箭在2018-2020年间的几次相遇，也贡献了诸多的名场面，比如哈特防守哈登时被哈登挂着手臂突破却吹了他的犯规，随后两队再战，哈特只敢双手背后防守哈登。　　比如保罗和隆多在激情互喷后情不自禁的老拳相向。　　比如威斯布鲁克在2020年季后赛中被湖人队无限放空，却对詹姆斯大喊：“你们最好包夹我。”詹姆斯无言以对，只还了他一个邪魅的微笑。　　前尘往事已成云烟。再也没有了敢和勇士王朝对抗的火箭五小强，两年前勇夺冠军祭奠科比在天之灵的湖人也只剩詹眉两员主将。那些经典的场景终究会变成退了色的相片，封存在每个人的回忆之中。　　在哈登走后，火箭队开始了重建。湖人队则在充满期望的开始新赛季后步履维艰，詹姆斯在对阵勇士队狂砍56分10篮板之前，湖人队20场比赛已经输掉了14场。詹姆斯的怒发冲冠，更像是专属于他暮年英雄的神来一笔，而不是湖人走上正轨的转折点。今天，当两支承载了中国球迷无数回忆的球队相遇，又能碰撞出怎样不一样的火花呢？　　一，家有榜眼初长成　　自从被选中的那一刻起，杰伦-格林就数次在多个场合毫不谦逊的宣传自己才是本届最好的新秀。年轻人，狂傲一点无伤大雅，这么年轻就能当上榜眼，换你你不飘啊？可是在NBA，狂傲的副作用也很明显，每个人都会想给格林上一节“welcome to nba”的课。就像利拉德在赛季初曾说：“我刚被开拓者选中的时候，第一场比赛对位的是德拉季奇，他当然是很不错的球员，可怎么也不是保罗，威斯布鲁克这样的大牌吧？结果我被他爆成了渣。”　　NBA的后卫们无情的调戏摧残着格林这个不折不扣的菜鸟，全明星赛前的43场比赛，格林虽然能交出场均14.6分的得分，在新秀中排名第四，可他的投篮命中率只有38.7%。在全联盟91名场均出手12次以上的球员中，这个命中率是第四差的。　　信心满满的格林参加了扣篮大赛，火箭球迷都指望这小伙子一飞冲天，好歹拿个扣篮王冲冲喜气，结果格林在扣篮大赛上9扣1中，看的球迷都昏昏欲睡。　　和所有卖点是潜力的新秀一样，年仅20岁的格林进入NBA后压根是个半成品，所有的技术都需要重新雕琢，进入联盟之处的惨状也是可想而知了。重要的是他自己的学习和适应能力如何。格林的天赋是肉眼可见的，他的学习能力也被人低估了。当很多人对他失望透顶后，格林收起了他的大嘴巴，选择了用球场表现说话。2月以来他就渐入佳境了，单月的10场比赛场均砍下16.5分，三分命中率提升到了38.6%。全明星后，格林彻底爆发，场均得分超过了20分，投篮命中率接近了50%（49.6%）。　　今天迎战湖人队的比赛，格林更是打出了职业生涯的代表作。全场比赛他21投13中砍下生涯新高的32分。尤其在加时赛中他连得10分，一波高潮带走比赛。在过去的9场比赛中他已经有7场得分20+，命中率超50%的比赛了。　　赛后，格林也没给老前辈面子，说今天的计划就是攻击安东尼这个防守端的软肋。这句话，不知道扎了多少湖人球迷的心。　　二，老迈的湖人　　在任何一个志在总冠军的球队中，快38岁的安东尼都不该打30分钟和比赛收官阶段了。可湖人队本赛季还让安东尼打场均26.8分钟，不顾他在场上会成为其他球队提款机的事实。　　不止安东尼，今天詹姆斯在年轻的申京面前也累到手都举不起来了。面对着岁数差不多自己一半的年轻人，刚伤愈复出的詹姆斯哪能顶的动中锋的位置呢？可在戴维斯受伤，乔丹被裁以后，湖人队唯一的内线加布里埃尔只打了2分钟，这死亡五小湖人也是准备一条道走到黑了。　　威斯布鲁克前阵子因为自己被球迷叫westbrick大为不满。可谁都知道湖人队本赛季失败的罪魁祸首就是他的加盟，他拿着联盟第二高的薪水，却只有400名开外的高阶数据。最近的比赛里他失魂落魄，毫无信心。据TA记者爆料，他和湖人队已经注定要在下赛季分手了，他自己也不接受湖人队让他打替补的决定。　　今天的比赛中，詹姆斯虽有23分14板12助的三双数据，可26投只有9中，三分9投1中，这三双多少有点“威式三双”的味道；威斯布鲁克好不容易打出了一场勉强能看的比赛，拿到30分8板6助，可在加时赛中，他又错失篮下近在咫尺的机会，用标志性的失误葬送胜利。　　或许詹姆斯和威斯布鲁克都没什么错，他们只是老了，到了退出舞台正中央的时刻了。就像去年的火箭队，在冲击总冠军失败后，他们还是拆散了球队原本的阵容彻底重建。湖人队拆家重建的那一天，又会有多远呢？　　也不知下赛季的火湖大战，主角又会是谁了。（30分）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/191/w550h441/20220310/001f-ae69e6012580c568c8070a1bf2feaec6.jpg	　　NBA在国内的影响力，自金州勇士队崛起之前，休斯顿火箭队和洛杉矶湖人队几乎各占了半壁江山。21世纪头十年，科比和姚明培养出了国内大批的两队拥趸。科比退役后，詹姆斯的加盟让湖人队重复了紫金豪门的荣光。湖人和火箭在2018-2020年间的几次相遇，也贡献了诸多的名场面，比如哈特防守哈登时被哈登挂着手臂突破却吹了他的犯规，随后两队再战，哈特只敢双手背后防守哈登。　　比如保罗和隆多在激情互喷后情不自禁的老拳相向。　　比如威斯布鲁克在2020年季后赛中被湖人队无限放空，却对詹姆斯大喊：“你们最好包夹我。”詹姆斯无言以对，只还了他一个邪魅的微笑。　　前尘往事已成云烟。再也没有了敢和勇士王朝对抗的火箭五小强，两年前勇夺冠军祭奠科比在天之灵的湖人也只剩詹眉两员主将。那些经典的场景终究会变成退了色的相片，封存在每个人的回忆之中。　　在哈登走后，火箭队开始了重建。湖人队则在充满期望的开始新赛季后步履维艰，詹姆斯在对阵勇士队狂砍56分10篮板之前，湖人队20场比赛已经输掉了14场。詹姆斯的怒发冲冠，更像是专属于他暮年英雄的神来一笔，而不是湖人走上正轨的转折点。今天，当两支承载了中国球迷无数回忆的球队相遇，又能碰撞出怎样不一样的火花呢？　　一，家有榜眼初长成　　自从被选中的那一刻起，杰伦-格林就数次在多个场合毫不谦逊的宣传自己才是本届最好的新秀。年轻人，狂傲一点无伤大雅，这么年轻就能当上榜眼，换你你不飘啊？可是在NBA，狂傲的副作用也很明显，每个人都会想给格林上一节“welcome to nba”的课。就像利拉德在赛季初曾说：“我刚被开拓者选中的时候，第一场比赛对位的是德拉季奇，他当然是很不错的球员，可怎么也不是保罗，威斯布鲁克这样的大牌吧？结果我被他爆成了渣。”　　NBA的后卫们无情的调戏摧残着格林这个不折不扣的菜鸟，全明星赛前的43场比赛，格林虽然能交出场均14.6分的得分，在新秀中排名第四，可他的投篮命中率只有38.7%。在全联盟91名场均出手12次以上的球员中，这个命中率是第四差的。　　信心满满的格林参加了扣篮大赛，火箭球迷都指望这小伙子一飞冲天，好歹拿个扣篮王冲冲喜气，结果格林在扣篮大赛上9扣1中，看的球迷都昏昏欲睡。　　和所有卖点是潜力的新秀一样，年仅20岁的格林进入NBA后压根是个半成品，所有的技术都需要重新雕琢，进入联盟之处的惨状也是可想而知了。重要的是他自己的学习和适应能力如何。格林的天赋是肉眼可见的，他的学习能力也被人低估了。当很多人对他失望透顶后，格林收起了他的大嘴巴，选择了用球场表现说话。2月以来他就渐入佳境了，单月的10场比赛场均砍下16.5分，三分命中率提升到了38.6%。全明星后，格林彻底爆发，场均得分超过了20分，投篮命中率接近了50%（49.6%）。　　今天迎战湖人队的比赛，格林更是打出了职业生涯的代表作。全场比赛他21投13中砍下生涯新高的32分。尤其在加时赛中他连得10分，一波高潮带走比赛。在过去的9场比赛中他已经有7场得分20+，命中率超50%的比赛了。　　赛后，格林也没给老前辈面子，说今天的计划就是攻击安东尼这个防守端的软肋。这句话，不知道扎了多少湖人球迷的心。　　二，老迈的湖人　　在任何一个志在总冠军的球队中，快38岁的安东尼都不该打30分钟和比赛收官阶段了。可湖人队本赛季还让安东尼打场均26.8分钟，不顾他在场上会成为其他球队提款机的事实。　　不止安东尼，今天詹姆斯在年轻的申京面前也累到手都举不起来了。面对着岁数差不多自己一半的年轻人，刚伤愈复出的詹姆斯哪能顶的动中锋的位置呢？可在戴维斯受伤，乔丹被裁以后，湖人队唯一的内线加布里埃尔只打了2分钟，这死亡五小湖人也是准备一条道走到黑了。　　威斯布鲁克前阵子因为自己被球迷叫westbrick大为不满。可谁都知道湖人队本赛季失败的罪魁祸首就是他的加盟，他拿着联盟第二高的薪水，却只有400名开外的高阶数据。最近的比赛里他失魂落魄，毫无信心。据TA记者爆料，他和湖人队已经注定要在下赛季分手了，他自己也不接受湖人队让他打替补的决定。　　今天的比赛中，詹姆斯虽有23分14板12助的三双数据，可26投只有9中，三分9投1中，这三双多少有点“威式三双”的味道；威斯布鲁克好不容易打出了一场勉强能看的比赛，拿到30分8板6助，可在加时赛中，他又错失篮下近在咫尺的机会，用标志性的失误葬送胜利。　　或许詹姆斯和威斯布鲁克都没什么错，他们只是老了，到了退出舞台正中央的时刻了。就像去年的火箭队，在冲击总冠军失败后，他们还是拆散了球队原本的阵容彻底重建。湖人队拆家重建的那一天，又会有多远呢？　　也不知下赛季的火湖大战，主角又会是谁了。（30分）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
