https://sports.sina.com.cn/china/2021-07-14/doc-ikqciyzk5365151.shtml
尹波：亚冠警示录--中国足球青训的寒冬才刚刚到来_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2021-07-14
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	尹波：亚冠警示录--中国足球青训的寒冬才刚刚到来_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	尹波：亚冠警示录--中国足球青训的寒冬才刚刚到来_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20210714/bce0-7033f979b59b9e2a2b1cf26e8ecc8753.jpg	　　来源： 尹波说球　　 2021亚冠赛事，中超球队在附加赛和小组赛全军覆没，尽管因疫情等特殊考量，3支中超参赛队均未派一线队出战，国内舆论对失利甚或惨败已有思想准备，但代表中超参赛的海港、广州和国安超乎预想的糟糕表现，还是在社交平台上引发了强烈反响。海港部分一线替补+青年队出阵，附加赛0比1输给菲律宾联赛亚军，未能进入正赛；以青年队出征的广州小组赛6战皆北，同样派出青年军的国安虽啃下了一场平局，可另外5场几乎场场大败，其中0比7惨败给J联赛的川崎前锋，创下中超球队亚洲赛场输球最大比分纪录。中超3队总成绩13战1平12负，进4球丢41球净输39球，可谓惨不忍睹。这在亚冠历史上，很可能是空前绝后的惨案。　　（十三战，无一胜）　　以青年队为主组队挑战对手的一线队，是中超3队能为自己辩解的唯一理由。只是同组的日韩球队并非场场都用主力，尤其是第2场之后的比赛，川崎前锋、大阪樱花、大邱FC等J联赛和K联赛队伍基本替补登场，甚至多以00后球员出战，而来自泰国、菲律宾和中国香港的狮子岗、卡雅、杰志等不知名球队，疫情期间普遍训练不系统、战斗力不强，却依然能够对中超3支青年军保有碾压式优势，后者不仅难求一胜，就连进个球都极为不易。说他们“输掉了最后的遮羞布”，显然并不过分。　　国内社交平台上对亚冠惨败的争议，主要还是来自广州、国安两方球迷之间的互怼，然而这次亚冠附加赛和小组赛暴露出的严重隐患，关乎于整个中国足球的命运，这不是海港、广州和国安俱乐部能背的锅。中国足球后继乏人，已经成为系统性、体系性的原则问题，也只能从系统和体系的角度去反思和改变。无论里皮还是李铁，选择用来征战本届世预赛40强赛的国脚阵容，皆因“严重老化”而屡遭诟病，只是两位主帅确实寻觅不到既年轻又当打的合格国脚，不得已而为之。　　中国国家队近几届世预赛举步维艰，就连进入12强赛亦极为困难，面对以往亚洲三流以下的球队，踢起来也非常吃力。这次李铁带领国足40强赛突围最终跻身12强赛，很多网友还不满意，喷李铁的声音不绝于耳。其实，大家应该珍惜李铁带来的这次机会。因为下届世预赛，如果没有及时高效的新一轮归化措施跟上，国家队是很难打进12强赛的。中国球迷可能不得不习惯于国家队经常性地止步40强赛小组赛。　　原因很简单，目前这批国脚的青训年代，中国足球后备力量的滑坡尚未恶化到如今这种地步，而他们后面几茬球员的青训质量每况愈下，若现在这批国脚退役，恐怕根本找不着合适的接班人。广州、国安和海港都是国脚输送大户，它们此番派到亚冠赛场的青年军，就等于是俱乐部的二线队，目前的一线队员一旦退下来，只能由他们接班。21世纪第一个10年的中后期，中国足坛集中爆发的系统性腐败，使中国足球的公信力降至冰点，青少年参与足球的热情受到极大挫伤，青训体系崩塌。而那个阶段的青训球员，正是今年出征亚冠的这帮孩子。因此，里皮和李铁都无法给蒿俊闵、吴曦、张稀哲和张琳芃们选到同等水准“B角”的苦恼，是躲不开逃不掉的。　　2010年恒大崛起，被普遍认为是“金元足球”的开端，“金元足球”对中国足坛有明显的负面影响，也给中国足球青训制造了回暖的契机。足球热度的回升和球员收入的提高，客观上激励了更多青少年参与足球青训。所以，等2010年之后开始参加青训的这些孩子成年后，中国足球的青训危机会有所缓解。可这仍然是量变而非质变。中国足球青训在足协和俱乐部层面都没有得到真正的重视，像鲁能、绿城这样长期耕耘青训的俱乐部凤毛麟角。国足一线队战绩近年不断下滑，其实下滑更严重的是受关注较少的梯队，国青和国少很长时间没跨过世青赛和世少赛的门槛了，亚青赛和亚少赛折戟小组成为常态。日本现有400多名球员在欧洲联赛踢球，我们只有一个在西乙坐领板凳的武磊。中国足球青训的寒冬才刚刚到来，更艰难的日子还在后面。　　再艰难，日子也要过下去。如何过？只有两种选择：一是沉下心狠抓基础，通过体教结合改革，从根子上治疗，不惜放弃国足一线队成绩，苦干20-30年后卷土重来；二是继续归化球员，尽可能在今后的世预赛等大赛上争取佳绩，带动更多青少年投身足球，以此解决后备人才问题。其实，介乎于这两者之间的方案或许更客观、更可行。体教结合的路子必须走，从基础抓起，真抓，不是做表面文章。这是本。同时，制订完善更长远的归化政策，不要归化只能踢一届世预赛的老球员，要选拔归化那些没名气、有潜力的年轻球员，归化完成后至少可以踢两届世预赛。放弃成绩就意味着放弃了对广大青少年投身足球的吸引力，使青训变成无源之水。这是标。解救中国足球，需要标本兼治。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/141/w550h391/20210714/e1ac-9a3241c3a3810e47df87d50951eefcbd.jpg	　　来源： 尹波说球　　 2021亚冠赛事，中超球队在附加赛和小组赛全军覆没，尽管因疫情等特殊考量，3支中超参赛队均未派一线队出战，国内舆论对失利甚或惨败已有思想准备，但代表中超参赛的海港、广州和国安超乎预想的糟糕表现，还是在社交平台上引发了强烈反响。海港部分一线替补+青年队出阵，附加赛0比1输给菲律宾联赛亚军，未能进入正赛；以青年队出征的广州小组赛6战皆北，同样派出青年军的国安虽啃下了一场平局，可另外5场几乎场场大败，其中0比7惨败给J联赛的川崎前锋，创下中超球队亚洲赛场输球最大比分纪录。中超3队总成绩13战1平12负，进4球丢41球净输39球，可谓惨不忍睹。这在亚冠历史上，很可能是空前绝后的惨案。　　（十三战，无一胜）　　以青年队为主组队挑战对手的一线队，是中超3队能为自己辩解的唯一理由。只是同组的日韩球队并非场场都用主力，尤其是第2场之后的比赛，川崎前锋、大阪樱花、大邱FC等J联赛和K联赛队伍基本替补登场，甚至多以00后球员出战，而来自泰国、菲律宾和中国香港的狮子岗、卡雅、杰志等不知名球队，疫情期间普遍训练不系统、战斗力不强，却依然能够对中超3支青年军保有碾压式优势，后者不仅难求一胜，就连进个球都极为不易。说他们“输掉了最后的遮羞布”，显然并不过分。　　国内社交平台上对亚冠惨败的争议，主要还是来自广州、国安两方球迷之间的互怼，然而这次亚冠附加赛和小组赛暴露出的严重隐患，关乎于整个中国足球的命运，这不是海港、广州和国安俱乐部能背的锅。中国足球后继乏人，已经成为系统性、体系性的原则问题，也只能从系统和体系的角度去反思和改变。无论里皮还是李铁，选择用来征战本届世预赛40强赛的国脚阵容，皆因“严重老化”而屡遭诟病，只是两位主帅确实寻觅不到既年轻又当打的合格国脚，不得已而为之。　　中国国家队近几届世预赛举步维艰，就连进入12强赛亦极为困难，面对以往亚洲三流以下的球队，踢起来也非常吃力。这次李铁带领国足40强赛突围最终跻身12强赛，很多网友还不满意，喷李铁的声音不绝于耳。其实，大家应该珍惜李铁带来的这次机会。因为下届世预赛，如果没有及时高效的新一轮归化措施跟上，国家队是很难打进12强赛的。中国球迷可能不得不习惯于国家队经常性地止步40强赛小组赛。　　原因很简单，目前这批国脚的青训年代，中国足球后备力量的滑坡尚未恶化到如今这种地步，而他们后面几茬球员的青训质量每况愈下，若现在这批国脚退役，恐怕根本找不着合适的接班人。广州、国安和海港都是国脚输送大户，它们此番派到亚冠赛场的青年军，就等于是俱乐部的二线队，目前的一线队员一旦退下来，只能由他们接班。21世纪第一个10年的中后期，中国足坛集中爆发的系统性腐败，使中国足球的公信力降至冰点，青少年参与足球的热情受到极大挫伤，青训体系崩塌。而那个阶段的青训球员，正是今年出征亚冠的这帮孩子。因此，里皮和李铁都无法给蒿俊闵、吴曦、张稀哲和张琳芃们选到同等水准“B角”的苦恼，是躲不开逃不掉的。　　2010年恒大崛起，被普遍认为是“金元足球”的开端，“金元足球”对中国足坛有明显的负面影响，也给中国足球青训制造了回暖的契机。足球热度的回升和球员收入的提高，客观上激励了更多青少年参与足球青训。所以，等2010年之后开始参加青训的这些孩子成年后，中国足球的青训危机会有所缓解。可这仍然是量变而非质变。中国足球青训在足协和俱乐部层面都没有得到真正的重视，像鲁能、绿城这样长期耕耘青训的俱乐部凤毛麟角。国足一线队战绩近年不断下滑，其实下滑更严重的是受关注较少的梯队，国青和国少很长时间没跨过世青赛和世少赛的门槛了，亚青赛和亚少赛折戟小组成为常态。日本现有400多名球员在欧洲联赛踢球，我们只有一个在西乙坐领板凳的武磊。中国足球青训的寒冬才刚刚到来，更艰难的日子还在后面。　　再艰难，日子也要过下去。如何过？只有两种选择：一是沉下心狠抓基础，通过体教结合改革，从根子上治疗，不惜放弃国足一线队成绩，苦干20-30年后卷土重来；二是继续归化球员，尽可能在今后的世预赛等大赛上争取佳绩，带动更多青少年投身足球，以此解决后备人才问题。其实，介乎于这两者之间的方案或许更客观、更可行。体教结合的路子必须走，从基础抓起，真抓，不是做表面文章。这是本。同时，制订完善更长远的归化政策，不要归化只能踢一届世预赛的老球员，要选拔归化那些没名气、有潜力的年轻球员，归化完成后至少可以踢两届世预赛。放弃成绩就意味着放弃了对广大青少年投身足球的吸引力，使青训变成无源之水。这是标。解救中国足球，需要标本兼治。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20210714/e2eb-1ae7bcbc0fafcae4d9ceddf87e861d2b.jpg	　　来源： 尹波说球　　 2021亚冠赛事，中超球队在附加赛和小组赛全军覆没，尽管因疫情等特殊考量，3支中超参赛队均未派一线队出战，国内舆论对失利甚或惨败已有思想准备，但代表中超参赛的海港、广州和国安超乎预想的糟糕表现，还是在社交平台上引发了强烈反响。海港部分一线替补+青年队出阵，附加赛0比1输给菲律宾联赛亚军，未能进入正赛；以青年队出征的广州小组赛6战皆北，同样派出青年军的国安虽啃下了一场平局，可另外5场几乎场场大败，其中0比7惨败给J联赛的川崎前锋，创下中超球队亚洲赛场输球最大比分纪录。中超3队总成绩13战1平12负，进4球丢41球净输39球，可谓惨不忍睹。这在亚冠历史上，很可能是空前绝后的惨案。　　（十三战，无一胜）　　以青年队为主组队挑战对手的一线队，是中超3队能为自己辩解的唯一理由。只是同组的日韩球队并非场场都用主力，尤其是第2场之后的比赛，川崎前锋、大阪樱花、大邱FC等J联赛和K联赛队伍基本替补登场，甚至多以00后球员出战，而来自泰国、菲律宾和中国香港的狮子岗、卡雅、杰志等不知名球队，疫情期间普遍训练不系统、战斗力不强，却依然能够对中超3支青年军保有碾压式优势，后者不仅难求一胜，就连进个球都极为不易。说他们“输掉了最后的遮羞布”，显然并不过分。　　国内社交平台上对亚冠惨败的争议，主要还是来自广州、国安两方球迷之间的互怼，然而这次亚冠附加赛和小组赛暴露出的严重隐患，关乎于整个中国足球的命运，这不是海港、广州和国安俱乐部能背的锅。中国足球后继乏人，已经成为系统性、体系性的原则问题，也只能从系统和体系的角度去反思和改变。无论里皮还是李铁，选择用来征战本届世预赛40强赛的国脚阵容，皆因“严重老化”而屡遭诟病，只是两位主帅确实寻觅不到既年轻又当打的合格国脚，不得已而为之。　　中国国家队近几届世预赛举步维艰，就连进入12强赛亦极为困难，面对以往亚洲三流以下的球队，踢起来也非常吃力。这次李铁带领国足40强赛突围最终跻身12强赛，很多网友还不满意，喷李铁的声音不绝于耳。其实，大家应该珍惜李铁带来的这次机会。因为下届世预赛，如果没有及时高效的新一轮归化措施跟上，国家队是很难打进12强赛的。中国球迷可能不得不习惯于国家队经常性地止步40强赛小组赛。　　原因很简单，目前这批国脚的青训年代，中国足球后备力量的滑坡尚未恶化到如今这种地步，而他们后面几茬球员的青训质量每况愈下，若现在这批国脚退役，恐怕根本找不着合适的接班人。广州、国安和海港都是国脚输送大户，它们此番派到亚冠赛场的青年军，就等于是俱乐部的二线队，目前的一线队员一旦退下来，只能由他们接班。21世纪第一个10年的中后期，中国足坛集中爆发的系统性腐败，使中国足球的公信力降至冰点，青少年参与足球的热情受到极大挫伤，青训体系崩塌。而那个阶段的青训球员，正是今年出征亚冠的这帮孩子。因此，里皮和李铁都无法给蒿俊闵、吴曦、张稀哲和张琳芃们选到同等水准“B角”的苦恼，是躲不开逃不掉的。　　2010年恒大崛起，被普遍认为是“金元足球”的开端，“金元足球”对中国足坛有明显的负面影响，也给中国足球青训制造了回暖的契机。足球热度的回升和球员收入的提高，客观上激励了更多青少年参与足球青训。所以，等2010年之后开始参加青训的这些孩子成年后，中国足球的青训危机会有所缓解。可这仍然是量变而非质变。中国足球青训在足协和俱乐部层面都没有得到真正的重视，像鲁能、绿城这样长期耕耘青训的俱乐部凤毛麟角。国足一线队战绩近年不断下滑，其实下滑更严重的是受关注较少的梯队，国青和国少很长时间没跨过世青赛和世少赛的门槛了，亚青赛和亚少赛折戟小组成为常态。日本现有400多名球员在欧洲联赛踢球，我们只有一个在西乙坐领板凳的武磊。中国足球青训的寒冬才刚刚到来，更艰难的日子还在后面。　　再艰难，日子也要过下去。如何过？只有两种选择：一是沉下心狠抓基础，通过体教结合改革，从根子上治疗，不惜放弃国足一线队成绩，苦干20-30年后卷土重来；二是继续归化球员，尽可能在今后的世预赛等大赛上争取佳绩，带动更多青少年投身足球，以此解决后备人才问题。其实，介乎于这两者之间的方案或许更客观、更可行。体教结合的路子必须走，从基础抓起，真抓，不是做表面文章。这是本。同时，制订完善更长远的归化政策，不要归化只能踢一届世预赛的老球员，要选拔归化那些没名气、有潜力的年轻球员，归化完成后至少可以踢两届世预赛。放弃成绩就意味着放弃了对广大青少年投身足球的吸引力，使青训变成无源之水。这是标。解救中国足球，需要标本兼治。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/128/w550h378/20210714/53d8-48f2fe9dfe785de138c24b3a55883299.jpg	　　来源： 尹波说球　　 2021亚冠赛事，中超球队在附加赛和小组赛全军覆没，尽管因疫情等特殊考量，3支中超参赛队均未派一线队出战，国内舆论对失利甚或惨败已有思想准备，但代表中超参赛的海港、广州和国安超乎预想的糟糕表现，还是在社交平台上引发了强烈反响。海港部分一线替补+青年队出阵，附加赛0比1输给菲律宾联赛亚军，未能进入正赛；以青年队出征的广州小组赛6战皆北，同样派出青年军的国安虽啃下了一场平局，可另外5场几乎场场大败，其中0比7惨败给J联赛的川崎前锋，创下中超球队亚洲赛场输球最大比分纪录。中超3队总成绩13战1平12负，进4球丢41球净输39球，可谓惨不忍睹。这在亚冠历史上，很可能是空前绝后的惨案。　　（十三战，无一胜）　　以青年队为主组队挑战对手的一线队，是中超3队能为自己辩解的唯一理由。只是同组的日韩球队并非场场都用主力，尤其是第2场之后的比赛，川崎前锋、大阪樱花、大邱FC等J联赛和K联赛队伍基本替补登场，甚至多以00后球员出战，而来自泰国、菲律宾和中国香港的狮子岗、卡雅、杰志等不知名球队，疫情期间普遍训练不系统、战斗力不强，却依然能够对中超3支青年军保有碾压式优势，后者不仅难求一胜，就连进个球都极为不易。说他们“输掉了最后的遮羞布”，显然并不过分。　　国内社交平台上对亚冠惨败的争议，主要还是来自广州、国安两方球迷之间的互怼，然而这次亚冠附加赛和小组赛暴露出的严重隐患，关乎于整个中国足球的命运，这不是海港、广州和国安俱乐部能背的锅。中国足球后继乏人，已经成为系统性、体系性的原则问题，也只能从系统和体系的角度去反思和改变。无论里皮还是李铁，选择用来征战本届世预赛40强赛的国脚阵容，皆因“严重老化”而屡遭诟病，只是两位主帅确实寻觅不到既年轻又当打的合格国脚，不得已而为之。　　中国国家队近几届世预赛举步维艰，就连进入12强赛亦极为困难，面对以往亚洲三流以下的球队，踢起来也非常吃力。这次李铁带领国足40强赛突围最终跻身12强赛，很多网友还不满意，喷李铁的声音不绝于耳。其实，大家应该珍惜李铁带来的这次机会。因为下届世预赛，如果没有及时高效的新一轮归化措施跟上，国家队是很难打进12强赛的。中国球迷可能不得不习惯于国家队经常性地止步40强赛小组赛。　　原因很简单，目前这批国脚的青训年代，中国足球后备力量的滑坡尚未恶化到如今这种地步，而他们后面几茬球员的青训质量每况愈下，若现在这批国脚退役，恐怕根本找不着合适的接班人。广州、国安和海港都是国脚输送大户，它们此番派到亚冠赛场的青年军，就等于是俱乐部的二线队，目前的一线队员一旦退下来，只能由他们接班。21世纪第一个10年的中后期，中国足坛集中爆发的系统性腐败，使中国足球的公信力降至冰点，青少年参与足球的热情受到极大挫伤，青训体系崩塌。而那个阶段的青训球员，正是今年出征亚冠的这帮孩子。因此，里皮和李铁都无法给蒿俊闵、吴曦、张稀哲和张琳芃们选到同等水准“B角”的苦恼，是躲不开逃不掉的。　　2010年恒大崛起，被普遍认为是“金元足球”的开端，“金元足球”对中国足坛有明显的负面影响，也给中国足球青训制造了回暖的契机。足球热度的回升和球员收入的提高，客观上激励了更多青少年参与足球青训。所以，等2010年之后开始参加青训的这些孩子成年后，中国足球的青训危机会有所缓解。可这仍然是量变而非质变。中国足球青训在足协和俱乐部层面都没有得到真正的重视，像鲁能、绿城这样长期耕耘青训的俱乐部凤毛麟角。国足一线队战绩近年不断下滑，其实下滑更严重的是受关注较少的梯队，国青和国少很长时间没跨过世青赛和世少赛的门槛了，亚青赛和亚少赛折戟小组成为常态。日本现有400多名球员在欧洲联赛踢球，我们只有一个在西乙坐领板凳的武磊。中国足球青训的寒冬才刚刚到来，更艰难的日子还在后面。　　再艰难，日子也要过下去。如何过？只有两种选择：一是沉下心狠抓基础，通过体教结合改革，从根子上治疗，不惜放弃国足一线队成绩，苦干20-30年后卷土重来；二是继续归化球员，尽可能在今后的世预赛等大赛上争取佳绩，带动更多青少年投身足球，以此解决后备人才问题。其实，介乎于这两者之间的方案或许更客观、更可行。体教结合的路子必须走，从基础抓起，真抓，不是做表面文章。这是本。同时，制订完善更长远的归化政策，不要归化只能踢一届世预赛的老球员，要选拔归化那些没名气、有潜力的年轻球员，归化完成后至少可以踢两届世预赛。放弃成绩就意味着放弃了对广大青少年投身足球的吸引力，使青训变成无源之水。这是标。解救中国足球，需要标本兼治。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
