https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-25/doc-imqqsmrp3677727.shtml
中超离谱乌龙球!第90分钟爆射自家球门 帮对手挽回颜面_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-25
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	中超离谱乌龙球!第90分钟爆射自家球门 帮对手挽回颜面_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	中超离谱乌龙球!第90分钟爆射自家球门 帮对手挽回颜面_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/590/w393h197/20221025/e700-3bd013008e660257d59e71771ea0b3ad.gif	　　来源：搜达足球　　昨晚的中超第19轮比赛，天津津门虎和武汉长江的比赛最后阶段，出现了一个离谱的乌龙球， 让替补席上的队友都看呆了。　　原本天津津门虎已经是3-0领先，比赛早已经失去悬念。当时比赛进行到90分钟，解说员还在感叹：“最后这点时间，对于武汉长江的进攻线来说，打进挽回颜面的进球都算奢望。”结果话音未落，武汉长江真的进球了，不过是由津门虎后卫黄嘉楠打进的乌龙球。　　黄嘉楠这一个乌龙球有多不可思议？看看替补席上的队友表情你就知道了。其实这个解围的难度不大，门将扑了一下后球速并不快，而且对方也没有给他太多压力，没想到他这一脚解围，竟然能往自家球门踢。　　球迷说，黄嘉楠这一个乌龙只是往自家球门垫射，真正的爆射自家球门，还要看韦世豪。　　当年韦世豪还在国安效力时，他在一场京沪德比中，完成了一记诡异的爆射自家大门，皮球直挂死角，门将做出飞身扑救的动作也鞭长莫及。如果不是乌龙，这绝对是一个漂亮的进球。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/574/w382h192/20221025/1225-655035d48612d017de42e40eb70555f2.gif	　　来源：搜达足球　　昨晚的中超第19轮比赛，天津津门虎和武汉长江的比赛最后阶段，出现了一个离谱的乌龙球， 让替补席上的队友都看呆了。　　原本天津津门虎已经是3-0领先，比赛早已经失去悬念。当时比赛进行到90分钟，解说员还在感叹：“最后这点时间，对于武汉长江的进攻线来说，打进挽回颜面的进球都算奢望。”结果话音未落，武汉长江真的进球了，不过是由津门虎后卫黄嘉楠打进的乌龙球。　　黄嘉楠这一个乌龙球有多不可思议？看看替补席上的队友表情你就知道了。其实这个解围的难度不大，门将扑了一下后球速并不快，而且对方也没有给他太多压力，没想到他这一脚解围，竟然能往自家球门踢。　　球迷说，黄嘉楠这一个乌龙只是往自家球门垫射，真正的爆射自家球门，还要看韦世豪。　　当年韦世豪还在国安效力时，他在一场京沪德比中，完成了一记诡异的爆射自家大门，皮球直挂死角，门将做出飞身扑救的动作也鞭长莫及。如果不是乌龙，这绝对是一个漂亮的进球。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/58/w550h308/20221025/b8df-7698db4638d21df7dc563fd8e88b1c39.png	　　来源：搜达足球　　昨晚的中超第19轮比赛，天津津门虎和武汉长江的比赛最后阶段，出现了一个离谱的乌龙球， 让替补席上的队友都看呆了。　　原本天津津门虎已经是3-0领先，比赛早已经失去悬念。当时比赛进行到90分钟，解说员还在感叹：“最后这点时间，对于武汉长江的进攻线来说，打进挽回颜面的进球都算奢望。”结果话音未落，武汉长江真的进球了，不过是由津门虎后卫黄嘉楠打进的乌龙球。　　黄嘉楠这一个乌龙球有多不可思议？看看替补席上的队友表情你就知道了。其实这个解围的难度不大，门将扑了一下后球速并不快，而且对方也没有给他太多压力，没想到他这一脚解围，竟然能往自家球门踢。　　球迷说，黄嘉楠这一个乌龙只是往自家球门垫射，真正的爆射自家球门，还要看韦世豪。　　当年韦世豪还在国安效力时，他在一场京沪德比中，完成了一记诡异的爆射自家大门，皮球直挂死角，门将做出飞身扑救的动作也鞭长莫及。如果不是乌龙，这绝对是一个漂亮的进球。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/63/w550h313/20221025/257b-f575519e1352ad23ff05f4f336c71b25.png	　　来源：搜达足球　　昨晚的中超第19轮比赛，天津津门虎和武汉长江的比赛最后阶段，出现了一个离谱的乌龙球， 让替补席上的队友都看呆了。　　原本天津津门虎已经是3-0领先，比赛早已经失去悬念。当时比赛进行到90分钟，解说员还在感叹：“最后这点时间，对于武汉长江的进攻线来说，打进挽回颜面的进球都算奢望。”结果话音未落，武汉长江真的进球了，不过是由津门虎后卫黄嘉楠打进的乌龙球。　　黄嘉楠这一个乌龙球有多不可思议？看看替补席上的队友表情你就知道了。其实这个解围的难度不大，门将扑了一下后球速并不快，而且对方也没有给他太多压力，没想到他这一脚解围，竟然能往自家球门踢。　　球迷说，黄嘉楠这一个乌龙只是往自家球门垫射，真正的爆射自家球门，还要看韦世豪。　　当年韦世豪还在国安效力时，他在一场京沪德比中，完成了一记诡异的爆射自家大门，皮球直挂死角，门将做出飞身扑救的动作也鞭长莫及。如果不是乌龙，这绝对是一个漂亮的进球。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/580/w381h199/20221025/83fc-ccacda5e8ff513096806e15adec75f6a.gif	　　来源：搜达足球　　昨晚的中超第19轮比赛，天津津门虎和武汉长江的比赛最后阶段，出现了一个离谱的乌龙球， 让替补席上的队友都看呆了。　　原本天津津门虎已经是3-0领先，比赛早已经失去悬念。当时比赛进行到90分钟，解说员还在感叹：“最后这点时间，对于武汉长江的进攻线来说，打进挽回颜面的进球都算奢望。”结果话音未落，武汉长江真的进球了，不过是由津门虎后卫黄嘉楠打进的乌龙球。　　黄嘉楠这一个乌龙球有多不可思议？看看替补席上的队友表情你就知道了。其实这个解围的难度不大，门将扑了一下后球速并不快，而且对方也没有给他太多压力，没想到他这一脚解围，竟然能往自家球门踢。　　球迷说，黄嘉楠这一个乌龙只是往自家球门垫射，真正的爆射自家球门，还要看韦世豪。　　当年韦世豪还在国安效力时，他在一场京沪德比中，完成了一记诡异的爆射自家大门，皮球直挂死角，门将做出飞身扑救的动作也鞭长莫及。如果不是乌龙，这绝对是一个漂亮的进球。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/612/w402h210/20221025/877a-dedf065770e218a6f9c9ba171cdac4fa.gif	　　来源：搜达足球　　昨晚的中超第19轮比赛，天津津门虎和武汉长江的比赛最后阶段，出现了一个离谱的乌龙球， 让替补席上的队友都看呆了。　　原本天津津门虎已经是3-0领先，比赛早已经失去悬念。当时比赛进行到90分钟，解说员还在感叹：“最后这点时间，对于武汉长江的进攻线来说，打进挽回颜面的进球都算奢望。”结果话音未落，武汉长江真的进球了，不过是由津门虎后卫黄嘉楠打进的乌龙球。　　黄嘉楠这一个乌龙球有多不可思议？看看替补席上的队友表情你就知道了。其实这个解围的难度不大，门将扑了一下后球速并不快，而且对方也没有给他太多压力，没想到他这一脚解围，竟然能往自家球门踢。　　球迷说，黄嘉楠这一个乌龙只是往自家球门垫射，真正的爆射自家球门，还要看韦世豪。　　当年韦世豪还在国安效力时，他在一场京沪德比中，完成了一记诡异的爆射自家大门，皮球直挂死角，门将做出飞身扑救的动作也鞭长莫及。如果不是乌龙，这绝对是一个漂亮的进球。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
