https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2019-12-11/doc-iihnzahi6792808.shtml
申花锋霸亚冠逢"回家的诱惑" 曾效力7年欲反戈一击_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-11
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	申花锋霸亚冠逢"回家的诱惑" 曾效力7年欲反戈一击_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	申花锋霸亚冠逢"回家的诱惑" 曾效力7年欲反戈一击_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/309/w650h459/20191211/d30a-ikrsesr5673847.jpg	在蔚山现代效力时的金信煜  网络图
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/115/w550h365/20191211/1c74-ikrsesr5671556.jpg	抽签仪式现场  新华社图
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/100/w543h357/20191211/1416-ikrsesr5673700.jpg	在蔚山现代效力时的金信煜  网络图　　稿件来源：新民体育　　2020赛季亚冠联赛分组抽签仪式，昨天下午在亚足联总部吉隆坡进行。东亚区的抽签结果，上海申花与蔚山现代、珀斯光荣同分在F组，小组另一个对手将从资格赛产生。上海上港将参加一轮资格赛，如果晋级，将遭遇全北现代、横滨水手和悉尼FC，他们分别是韩国、日本、澳超联赛冠军，这堪称死亡之组。　　另两支中超球队的分组为：广州恒大与水原三星、马来西亚的柔佛DT同组；北京国安与泰国的清莱联同组，该组另外两支队伍是通过资格赛晋级上来。抽签仪式现场  新华社图　　足协杯冠军申花所在的F组，球迷较熟悉的对手是K联赛新科亚军蔚山现代。此前刚刚落幕的赛季，蔚山现代最后一轮意外不敌浦项制铁，以净胜球劣势遗憾地被全北现代抢走冠军。来自澳洲的珀斯光荣是2018至2019赛季澳超的常规赛冠军，并凭此获得亚冠正赛资格。该小组的最后一个名额将从资格赛产生。参加资格赛的4支球队中，有J联赛新科亚军FC东京。　　分析申花已确定的两个对手，蔚山现代曾夺得2012赛季亚冠冠军，和申花一样，是一支有底蕴的K联赛老牌球队。有趣的是，目前申花的韩国外援金信煜就曾效力于蔚山现代长达7年，帮助球队夺得亚冠冠军并成为K联赛最佳球员。正是因为在蔚山现代的成功，金信煜被崔康熙招募到全北现代。如今，金信煜将反戈一击，看看他对老东家的熟悉和亚冠经验，能否帮助申花在与蔚山现代的争夺中占据上风？　　2019至2020赛季的澳超正在进行中，珀斯光荣目前排名第七，相比上赛季有明显下滑。　　最近10年申花在亚冠赛场的记忆并不美好。2011赛季亚冠仅取得2场平局拿到2分。2017赛季在亚冠资格赛输球，未能获得小组赛资格。2018赛季小组赛5平1负小组垫底被淘汰出局。申花迄今这9次征战亚冠（含资格赛），只有1次小组出线。 金信煜如今是申锋线的主力 新民晚报记者李铭珅摄　　上港签运不佳，由于获得中超第三名，上港得先打一场资格赛，对手是泰国武里南联与越南胡志明队的胜者。这场比赛将于明年1月28日农历大年初四进行，上港的一大优势是主场作战。　　上港面临考验  新民晚报记者李铭珅摄　　如果晋级正赛，将面临真正考验，陷入韩国K联赛、日本J联赛、澳超联赛冠军的死亡之组。全北现代队是最后时刻夺得K联赛冠军的，是上港的老冤家，不过唯一可以让上港欣慰的是，他们在今年亚冠淘汰了全北现代。横滨时隔多年登上了日本联赛冠军之后重返亚冠赛场，虽然在亚冠的表现不算理想，但近3个赛季，上港都是被日本俱乐部阻挡了前进的步伐。悉尼FC虽然是常规赛的亚军，但在澳超总决赛中夺魁。上港与澳大利亚俱乐部共交锋8次，战绩为3胜2平3负。上港连续四个赛季进入到中日韩澳四队扎堆的高难度小组，且四次全部顺利过关，这份成绩相当了得。但这第五次能否如愿呢？　　按照赛程，2020赛季亚冠小组赛首轮将于2020年2月10日至12日开打，上港如晋级正赛，他们与申花的首轮比赛均做客澳大利亚，申花是2月11日出战珀斯光荣，上港是2月12日对阵悉尼FC。小组赛将于明年5月6日收官。　　新民晚报记者 金雷 黄永顺
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20191211/041b-ikrsesr5671619.jpg	 金信煜如今是申锋线的主力 新民晚报记者李铭珅摄
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20191211/1980-ikrsesr5671644.jpg	在蔚山现代效力时的金信煜  网络图　　稿件来源：新民体育　　2020赛季亚冠联赛分组抽签仪式，昨天下午在亚足联总部吉隆坡进行。东亚区的抽签结果，上海申花与蔚山现代、珀斯光荣同分在F组，小组另一个对手将从资格赛产生。上海上港将参加一轮资格赛，如果晋级，将遭遇全北现代、横滨水手和悉尼FC，他们分别是韩国、日本、澳超联赛冠军，这堪称死亡之组。　　另两支中超球队的分组为：广州恒大与水原三星、马来西亚的柔佛DT同组；北京国安与泰国的清莱联同组，该组另外两支队伍是通过资格赛晋级上来。抽签仪式现场  新华社图　　足协杯冠军申花所在的F组，球迷较熟悉的对手是K联赛新科亚军蔚山现代。此前刚刚落幕的赛季，蔚山现代最后一轮意外不敌浦项制铁，以净胜球劣势遗憾地被全北现代抢走冠军。来自澳洲的珀斯光荣是2018至2019赛季澳超的常规赛冠军，并凭此获得亚冠正赛资格。该小组的最后一个名额将从资格赛产生。参加资格赛的4支球队中，有J联赛新科亚军FC东京。　　分析申花已确定的两个对手，蔚山现代曾夺得2012赛季亚冠冠军，和申花一样，是一支有底蕴的K联赛老牌球队。有趣的是，目前申花的韩国外援金信煜就曾效力于蔚山现代长达7年，帮助球队夺得亚冠冠军并成为K联赛最佳球员。正是因为在蔚山现代的成功，金信煜被崔康熙招募到全北现代。如今，金信煜将反戈一击，看看他对老东家的熟悉和亚冠经验，能否帮助申花在与蔚山现代的争夺中占据上风？　　2019至2020赛季的澳超正在进行中，珀斯光荣目前排名第七，相比上赛季有明显下滑。　　最近10年申花在亚冠赛场的记忆并不美好。2011赛季亚冠仅取得2场平局拿到2分。2017赛季在亚冠资格赛输球，未能获得小组赛资格。2018赛季小组赛5平1负小组垫底被淘汰出局。申花迄今这9次征战亚冠（含资格赛），只有1次小组出线。 金信煜如今是申锋线的主力 新民晚报记者李铭珅摄　　上港签运不佳，由于获得中超第三名，上港得先打一场资格赛，对手是泰国武里南联与越南胡志明队的胜者。这场比赛将于明年1月28日农历大年初四进行，上港的一大优势是主场作战。　　上港面临考验  新民晚报记者李铭珅摄　　如果晋级正赛，将面临真正考验，陷入韩国K联赛、日本J联赛、澳超联赛冠军的死亡之组。全北现代队是最后时刻夺得K联赛冠军的，是上港的老冤家，不过唯一可以让上港欣慰的是，他们在今年亚冠淘汰了全北现代。横滨时隔多年登上了日本联赛冠军之后重返亚冠赛场，虽然在亚冠的表现不算理想，但近3个赛季，上港都是被日本俱乐部阻挡了前进的步伐。悉尼FC虽然是常规赛的亚军，但在澳超总决赛中夺魁。上港与澳大利亚俱乐部共交锋8次，战绩为3胜2平3负。上港连续四个赛季进入到中日韩澳四队扎堆的高难度小组，且四次全部顺利过关，这份成绩相当了得。但这第五次能否如愿呢？　　按照赛程，2020赛季亚冠小组赛首轮将于2020年2月10日至12日开打，上港如晋级正赛，他们与申花的首轮比赛均做客澳大利亚，申花是2月11日出战珀斯光荣，上港是2月12日对阵悉尼FC。小组赛将于明年5月6日收官。　　新民晚报记者 金雷 黄永顺
//n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
