http://sports.sina.com.cn/others/badmin/2015-08-15/doc-ifxfxray5577055.shtml
广州日报：林丹之后 再无林丹_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
2015-08-15
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	广州日报：林丹之后 再无林丹_羽毛球_新浪竞技风暴_新浪网
http://www.sinaimg.cn/ty/main/logo/logo_home_sports_nonike.gif	新浪体育
http://k.sinaimg.cn/i0/ty/dy/slidenews/2_img/2015_33/730_1566802_142700.jpg_U12773P6DT20150814205842.jpg/w570469.jpg	　　竞技体育就是这么的残酷，哪怕是曾经叱咤风云的“全满贯”林丹，也有败下阵来风光不再的一天。丹麦人约根森才不会因为大家都等着看“林李大战”而善心大发成人之美呢。该赢的时候，他毫不手软，管你是不是还想着实现世锦赛六冠王呢。　　相信在林丹尴尬地惨遭淘汰之后，他少不免地又会被口诛笔伐一番。频繁地参加商业活动、亮相电视真人秀节目，以及签约的日本的器材赞助商，这成为他怎么也躲不过的三条导致成绩滑坡的罪状。但是，记者认为，林丹值得尊敬和保护，巅峰不再是运动规律所致，外界没有必要过度指责这位成功游走于时尚、娱乐以及体育的三栖羽坛巨星，因为，林丹之后再无林丹。　　一周之前，当“小鲜肉”宁泽涛在喀山的游泳世锦赛上以一枚缔造历史的男子100米自由泳金牌证明实力之后，便有人预测他将接棒姚明、刘翔以及李娜，成为中国体坛新一代偶像级广告天王。林丹就这么被遗忘了。其实，在刘翔再次上演奥运临阵退赛、李娜还没拿到第二个大满贯之间的真空期，暂时填补中国体坛全民偶像空缺的，正是这位从中国的传统金牌小球项目走出的“超级丹”。他曾经是中国代表团在伦敦奥运会上最耀眼的金牌得主，之后与谢杏芳的世纪婚礼，在2013年广州世锦赛上的强势复出，一次次正能量事件把他打造为完美的羽坛第一球星。　　与国内其他体育明星不同的是，他不仅与时尚界走得近，而且敢当第一个吃螃蟹的人。与意大利大牌合作的性感写真集，好不好看见仁见智，可是还真不是谁都敢作出如此大胆的尝试。他被请上了谢霆锋的美食节目，被王菲在微博上主动示好，被邀在真人秀中与李宗伟搭档担任明星们的教练，这些又在证明，“超级丹”在以颜值为判定的娱乐圈也是个“香饽饽”。　　即使林丹从来不踏足秀场，从来不参加真人秀，随着年龄的增大以及状态的滑坡，超过30岁的他要守在巅峰也是不太可能的。但是，不能否认成功游走于“三界”的他在过去十年给羽毛球发展作出的巨大贡献。既然如此，为何不给这位人气不减的老将一点空间。离里约奥运会还有一年，羽毛球赛场不缺老而弥坚的奇迹，但愿“林李大战”届时继续上演。(杨敏)
http://www.sinaimg.cn/dy/deco/2014/0312/sc_img/sc_img.png	已收藏!您可通过新浪首页(www.sina.com.cn)顶部 “我的收藏”， 查看所有收藏过的文章。知道了
