https://sports.sina.com.cn/china/2022-04-18/doc-imcwiwst2525032.shtml
区楚良：青年军打亚冠 所谓锻炼毫无价值_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-18
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	区楚良：青年军打亚冠 所谓锻炼毫无价值_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	区楚良：青年军打亚冠 所谓锻炼毫无价值_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20220418/99be-52f9cae0867dc0e5ecf970977fbc14ba.png	　　记者鲁蜜报道 前段时间，国足从12强赛出局，引发了演员巩汉林的批评关注，而他发布视频展示的假国足签名足球，也一度冲上热搜。最终，是前国门区楚良，用一段情商满满的发言以及许诺送出签名手套的方式，让这段纷争告一段落。近日，本报也专访了区楚良指导，让他就近期围绕中国足球的纷争，做出了点评。　　◆《足球》：本届12强赛国家队成绩不佳，引发了外界不少的批评，当年你踢球的时候，社媒不发达，但球迷也会宣泄怒火，那时候的国脚们是如何应对的？　　区楚良：现在这种看起来复杂的舆论环境，其实和以前没有太大的区别。现在自媒体很发达，社交平台也很多，球员也好，球迷也好，发声的渠道更多了，能够接触到这些声音的渠道也更多了，但实际上，和以前是没有本质区别的。所以，面对类似的情况，我认为首先要抱着一种理解的态度，对于这些声音中有价值的东西，你应该去吸取；反之对于一些没价值的东西，你应该主动屏蔽。　　◆你在微博上承诺要将亲笔签名的手套送给巩汉林，现在送出去了吗？　　已经送出去了，委托球迷会找到了地址，邮寄到了那个地址，具体老爷子有没有收到，我没有考证了，但名字我是签上了。老爷子是老球迷了，我觉得送他一副手套，能够争取一个球迷继续关注中国足球，是非常值得的。　　◆现在关于中国足球，是否负面的批评有点多了，这种情况，真的只是因为成绩不好吗？　　单从舆论评价来讲，我刚刚也说了，即使传播工具不一样了，但实质上是没有太大差别的。当然了，现在是不是参与讨论的人更多了呢？这一点我不能完全肯定，但确实是负面的东西越来越多，我认为可能最最重要的是，说负面的人他敢于表达，但说正面东西的朋友呢，可能羞于表达，或者说因为表达自己的言论而遭到各方面的攻击后，他选择了沉默。　　◆在国家队时，你是如何给国脚建议的？或者说你最想传授给他们的是什么？　　我觉得这方面其实相当于一个新的学科了，我们作为教练，平时对球员进行训练的时候，多多少少都会有类似的一些专题讨论，一些有针对性的东西，会给他们讲解。但是所有人都要记住的是，学习归学习，真正遇到情况的时候，还是要根据实际情况随机应变，一味回避或者一味对抗，都是不合适的。　　◆之前男足和女足在国际赛场的成绩形成了鲜明对比，外界出现了一种借拔高女足猛批男足的声音，关于这种舆论倾向，你怎么看？　　男足和女足其实没有太大的可比性，因为关注度不一样，我想更多的人可能是倾向于关注男足。女足的主体毕竟是女孩子嘛，女性相对于男性而言，稍微处于弱势的一方，这或许是大多人潜意识认知里的东西。所以一般人在网络舆论上，可能对女足会好一点点，当然，这都是相对男足而言的。那么男足呢，他们面对的这种更猛烈的评价也许更多一点，这是我个人的观点。　　◆在国足很多比赛中，外界将注意力从技战术执行转移到了精神和战斗力层面，认为男足在比赛中没有拼搏精神，你怎么看？　　“男足比赛不拼搏、没有拼搏精神”的说法，我不能苟同。其实，每一个队员上场后，都会全力以赴，每球必争。至于个别评论者所说的一些问题，我认为可能更多是将局部化变成了普遍化，把一些细小的问题无限放大造成的，所以，在这些方面我有不同的意见。那么对于这种所谓的“不拼搏”，我觉得更多的是场上技战术能力被对方压制后，表现出来的这么一种疲于奔命的状态。　　◆现在，输球和赢球后的舆情大起大落，作为从业者，应该保持一个什么样的心态呢？　　作为一个教练员，应该保持清醒，一定要知道，这个比赛我是怎么赢的，或者是怎么输的。当然，赢球令人高兴，但我认为，随时都要用一种批判的眼光去看待每一个问题，这不意味着消极，只是说哪怕赢了，也一定要从事实出发，更客观地去看待这场比赛，这样的话，才能让球队趋于完美，也让我们自己更完善。　　◆《足球》：此前和本报连线时，我们讨论过门将这个位置的使用问题，最近两场亚冠，两个年轻门将都出现了失误，你怎么看，这种失误，会给他们带来什么影响？　　区楚良：其实，不仅仅是门将这个位置，每个年轻球员都应该有一个循序渐进的培养过程，然后才能真正去和高水平对手对抗。一下子让一个毫无成年队比赛经验的人去参加这种高级别比赛，无疑就是去送兵器。哪怕你打着锻炼队伍的旗号和目的，但实际上，这种所谓的锻炼毫无价值，反而对球员的伤害更大。所以，我极力反对这种行为。　　◆国家队三个门将年龄都不小了，颜骏凌91年出生的也31了，而年轻的韩佳奇是99的，这些年，国家队一直没有中生代门将……　　足球这个东西，我关注的比较广，它实际上是一个链条，足球产业是一个链条，同时，足球人才也是一个链条。要持续关注年轻球员，才有机会让他们进入大家的视线当中，给我们留下印象，给他们平台去发挥。如果不是这样，要甄别他们，需要花相当长的时间。　　现在，我们U23、U21、U19都有不少的青年才俊，他们首先要做的，就是打上成年队的比赛。韩佳奇为什么能进入国家队，就是在俱乐部获得了稳定的机会，坐稳主力，所以有机会崭露头角。真的很简单，但前提就是能够在一队站住脚，水平到了一定程度，进入国家队顺理成章。　　◆很多人说1989后年龄段的中国球员普遍处于下滑状态，门将位置比较特殊，从这一点上来讲，门将培养是否也比较特殊？你如何看待我们当下的足球人才培养机制呢？　　这个问题是有苗头了，大家才会提出这个疑问。首先说门将位置吧，门将位置太特殊了，一个队固定的就这么一个位置，而且人员一旦固定住了，就不会轻易更换。王大雷、颜骏凌、刘殿座等人之前在俱乐部一直都是主力，其他球员没有机会；后边的1993这一波，当时比较出彩的是邹德海，但现在在国安打替补，这就比较尴尬了；1995和1997这批球员，基本上在俱乐部都是替补，之前深足有个国威，其实踢出来了一段时间了，但现在也是放一边了。　　这里边除了水平外，还有机遇问题。比如韩佳奇，除了他自己的能力外，也赶上了俱乐部没有太多人竞争，他表现好，心态好，就占住位置了，自然就进入国家队教练视野了。　　其实，使用每个年轻队员都是一个博弈，但只要我们的联赛机制是完善的，青年队在成长过程中，如果能够压过成年队，就不用再怀疑他的能力了。拿我自己来说，16岁的时候，我已经和成年队打比赛了，当时能赢江苏、湖北这些队，在青年队比赛中可能会吃亏，但到16岁以后就已经占优势了。再到18或19岁的时候，我们在成年比赛中已经取得很多名次了，比如乙级联赛冠军、足协杯前四等等，这都是在我们18岁以前就完成的了。　　所以，我说我们的比赛机制需要完善，16岁以前的球员，如果你有能力，那么你就到丙级联赛去踢，18岁就可能踢乙级，你的能力也在随着平台逐渐增加。　　◆说到联赛机制，我们的联赛现在处于很低谷的状态，投资人纷纷离场，坚守的不多了，重建联赛、重组机制，我们需要做什么？　　中国职业足球搞了这么多年，从无到有，从不懂到慢慢和世界职业足球接轨，我们也逐渐能理解，职业足球是一门生意，生意要维持和可持续发展，首先就需要足够的资金。当然，情怀也要有，比如你的企业有足够的实力，你的宣传费用有8亿甚至更高的时候，就可以把它放到足球这个载体中进行推广。事实也证明了，足球这个载体是话题全年不断，热度也是持续的，不像特定时段打个广告，过段时间就沉下去了。　　现在能坚守投资，我认为意义还是很大的，我们需要更多更务实、理智、有情怀的投资人进入足球圈，也欢迎一掷千金的投资人。但对投资，要有监管。成熟的联赛，都有相应的制度，一定要有共识，就是不正确的理念得不到市场，这是最关键的。中国足球这么多年来，最需要的就是公平和稳定。足球其实很简单，技战术可以慢慢提高，但总想着在其他方面玩花样，不断地换规则，干扰稳定性，肯定好不了。　　 点击关注  足球报视频号 　　了解更多新鲜足球资讯 　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220418/aa50-abbd7f045a0f0482051a4a4978272649.jpg	　　记者鲁蜜报道 前段时间，国足从12强赛出局，引发了演员巩汉林的批评关注，而他发布视频展示的假国足签名足球，也一度冲上热搜。最终，是前国门区楚良，用一段情商满满的发言以及许诺送出签名手套的方式，让这段纷争告一段落。近日，本报也专访了区楚良指导，让他就近期围绕中国足球的纷争，做出了点评。　　◆《足球》：本届12强赛国家队成绩不佳，引发了外界不少的批评，当年你踢球的时候，社媒不发达，但球迷也会宣泄怒火，那时候的国脚们是如何应对的？　　区楚良：现在这种看起来复杂的舆论环境，其实和以前没有太大的区别。现在自媒体很发达，社交平台也很多，球员也好，球迷也好，发声的渠道更多了，能够接触到这些声音的渠道也更多了，但实际上，和以前是没有本质区别的。所以，面对类似的情况，我认为首先要抱着一种理解的态度，对于这些声音中有价值的东西，你应该去吸取；反之对于一些没价值的东西，你应该主动屏蔽。　　◆你在微博上承诺要将亲笔签名的手套送给巩汉林，现在送出去了吗？　　已经送出去了，委托球迷会找到了地址，邮寄到了那个地址，具体老爷子有没有收到，我没有考证了，但名字我是签上了。老爷子是老球迷了，我觉得送他一副手套，能够争取一个球迷继续关注中国足球，是非常值得的。　　◆现在关于中国足球，是否负面的批评有点多了，这种情况，真的只是因为成绩不好吗？　　单从舆论评价来讲，我刚刚也说了，即使传播工具不一样了，但实质上是没有太大差别的。当然了，现在是不是参与讨论的人更多了呢？这一点我不能完全肯定，但确实是负面的东西越来越多，我认为可能最最重要的是，说负面的人他敢于表达，但说正面东西的朋友呢，可能羞于表达，或者说因为表达自己的言论而遭到各方面的攻击后，他选择了沉默。　　◆在国家队时，你是如何给国脚建议的？或者说你最想传授给他们的是什么？　　我觉得这方面其实相当于一个新的学科了，我们作为教练，平时对球员进行训练的时候，多多少少都会有类似的一些专题讨论，一些有针对性的东西，会给他们讲解。但是所有人都要记住的是，学习归学习，真正遇到情况的时候，还是要根据实际情况随机应变，一味回避或者一味对抗，都是不合适的。　　◆之前男足和女足在国际赛场的成绩形成了鲜明对比，外界出现了一种借拔高女足猛批男足的声音，关于这种舆论倾向，你怎么看？　　男足和女足其实没有太大的可比性，因为关注度不一样，我想更多的人可能是倾向于关注男足。女足的主体毕竟是女孩子嘛，女性相对于男性而言，稍微处于弱势的一方，这或许是大多人潜意识认知里的东西。所以一般人在网络舆论上，可能对女足会好一点点，当然，这都是相对男足而言的。那么男足呢，他们面对的这种更猛烈的评价也许更多一点，这是我个人的观点。　　◆在国足很多比赛中，外界将注意力从技战术执行转移到了精神和战斗力层面，认为男足在比赛中没有拼搏精神，你怎么看？　　“男足比赛不拼搏、没有拼搏精神”的说法，我不能苟同。其实，每一个队员上场后，都会全力以赴，每球必争。至于个别评论者所说的一些问题，我认为可能更多是将局部化变成了普遍化，把一些细小的问题无限放大造成的，所以，在这些方面我有不同的意见。那么对于这种所谓的“不拼搏”，我觉得更多的是场上技战术能力被对方压制后，表现出来的这么一种疲于奔命的状态。　　◆现在，输球和赢球后的舆情大起大落，作为从业者，应该保持一个什么样的心态呢？　　作为一个教练员，应该保持清醒，一定要知道，这个比赛我是怎么赢的，或者是怎么输的。当然，赢球令人高兴，但我认为，随时都要用一种批判的眼光去看待每一个问题，这不意味着消极，只是说哪怕赢了，也一定要从事实出发，更客观地去看待这场比赛，这样的话，才能让球队趋于完美，也让我们自己更完善。　　◆《足球》：此前和本报连线时，我们讨论过门将这个位置的使用问题，最近两场亚冠，两个年轻门将都出现了失误，你怎么看，这种失误，会给他们带来什么影响？　　区楚良：其实，不仅仅是门将这个位置，每个年轻球员都应该有一个循序渐进的培养过程，然后才能真正去和高水平对手对抗。一下子让一个毫无成年队比赛经验的人去参加这种高级别比赛，无疑就是去送兵器。哪怕你打着锻炼队伍的旗号和目的，但实际上，这种所谓的锻炼毫无价值，反而对球员的伤害更大。所以，我极力反对这种行为。　　◆国家队三个门将年龄都不小了，颜骏凌91年出生的也31了，而年轻的韩佳奇是99的，这些年，国家队一直没有中生代门将……　　足球这个东西，我关注的比较广，它实际上是一个链条，足球产业是一个链条，同时，足球人才也是一个链条。要持续关注年轻球员，才有机会让他们进入大家的视线当中，给我们留下印象，给他们平台去发挥。如果不是这样，要甄别他们，需要花相当长的时间。　　现在，我们U23、U21、U19都有不少的青年才俊，他们首先要做的，就是打上成年队的比赛。韩佳奇为什么能进入国家队，就是在俱乐部获得了稳定的机会，坐稳主力，所以有机会崭露头角。真的很简单，但前提就是能够在一队站住脚，水平到了一定程度，进入国家队顺理成章。　　◆很多人说1989后年龄段的中国球员普遍处于下滑状态，门将位置比较特殊，从这一点上来讲，门将培养是否也比较特殊？你如何看待我们当下的足球人才培养机制呢？　　这个问题是有苗头了，大家才会提出这个疑问。首先说门将位置吧，门将位置太特殊了，一个队固定的就这么一个位置，而且人员一旦固定住了，就不会轻易更换。王大雷、颜骏凌、刘殿座等人之前在俱乐部一直都是主力，其他球员没有机会；后边的1993这一波，当时比较出彩的是邹德海，但现在在国安打替补，这就比较尴尬了；1995和1997这批球员，基本上在俱乐部都是替补，之前深足有个国威，其实踢出来了一段时间了，但现在也是放一边了。　　这里边除了水平外，还有机遇问题。比如韩佳奇，除了他自己的能力外，也赶上了俱乐部没有太多人竞争，他表现好，心态好，就占住位置了，自然就进入国家队教练视野了。　　其实，使用每个年轻队员都是一个博弈，但只要我们的联赛机制是完善的，青年队在成长过程中，如果能够压过成年队，就不用再怀疑他的能力了。拿我自己来说，16岁的时候，我已经和成年队打比赛了，当时能赢江苏、湖北这些队，在青年队比赛中可能会吃亏，但到16岁以后就已经占优势了。再到18或19岁的时候，我们在成年比赛中已经取得很多名次了，比如乙级联赛冠军、足协杯前四等等，这都是在我们18岁以前就完成的了。　　所以，我说我们的比赛机制需要完善，16岁以前的球员，如果你有能力，那么你就到丙级联赛去踢，18岁就可能踢乙级，你的能力也在随着平台逐渐增加。　　◆说到联赛机制，我们的联赛现在处于很低谷的状态，投资人纷纷离场，坚守的不多了，重建联赛、重组机制，我们需要做什么？　　中国职业足球搞了这么多年，从无到有，从不懂到慢慢和世界职业足球接轨，我们也逐渐能理解，职业足球是一门生意，生意要维持和可持续发展，首先就需要足够的资金。当然，情怀也要有，比如你的企业有足够的实力，你的宣传费用有8亿甚至更高的时候，就可以把它放到足球这个载体中进行推广。事实也证明了，足球这个载体是话题全年不断，热度也是持续的，不像特定时段打个广告，过段时间就沉下去了。　　现在能坚守投资，我认为意义还是很大的，我们需要更多更务实、理智、有情怀的投资人进入足球圈，也欢迎一掷千金的投资人。但对投资，要有监管。成熟的联赛，都有相应的制度，一定要有共识，就是不正确的理念得不到市场，这是最关键的。中国足球这么多年来，最需要的就是公平和稳定。足球其实很简单，技战术可以慢慢提高，但总想着在其他方面玩花样，不断地换规则，干扰稳定性，肯定好不了。　　 点击关注  足球报视频号 　　了解更多新鲜足球资讯 　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20220418/adcb-237f358f56097b06e24b74ea2ccdd474.png	　　记者鲁蜜报道 前段时间，国足从12强赛出局，引发了演员巩汉林的批评关注，而他发布视频展示的假国足签名足球，也一度冲上热搜。最终，是前国门区楚良，用一段情商满满的发言以及许诺送出签名手套的方式，让这段纷争告一段落。近日，本报也专访了区楚良指导，让他就近期围绕中国足球的纷争，做出了点评。　　◆《足球》：本届12强赛国家队成绩不佳，引发了外界不少的批评，当年你踢球的时候，社媒不发达，但球迷也会宣泄怒火，那时候的国脚们是如何应对的？　　区楚良：现在这种看起来复杂的舆论环境，其实和以前没有太大的区别。现在自媒体很发达，社交平台也很多，球员也好，球迷也好，发声的渠道更多了，能够接触到这些声音的渠道也更多了，但实际上，和以前是没有本质区别的。所以，面对类似的情况，我认为首先要抱着一种理解的态度，对于这些声音中有价值的东西，你应该去吸取；反之对于一些没价值的东西，你应该主动屏蔽。　　◆你在微博上承诺要将亲笔签名的手套送给巩汉林，现在送出去了吗？　　已经送出去了，委托球迷会找到了地址，邮寄到了那个地址，具体老爷子有没有收到，我没有考证了，但名字我是签上了。老爷子是老球迷了，我觉得送他一副手套，能够争取一个球迷继续关注中国足球，是非常值得的。　　◆现在关于中国足球，是否负面的批评有点多了，这种情况，真的只是因为成绩不好吗？　　单从舆论评价来讲，我刚刚也说了，即使传播工具不一样了，但实质上是没有太大差别的。当然了，现在是不是参与讨论的人更多了呢？这一点我不能完全肯定，但确实是负面的东西越来越多，我认为可能最最重要的是，说负面的人他敢于表达，但说正面东西的朋友呢，可能羞于表达，或者说因为表达自己的言论而遭到各方面的攻击后，他选择了沉默。　　◆在国家队时，你是如何给国脚建议的？或者说你最想传授给他们的是什么？　　我觉得这方面其实相当于一个新的学科了，我们作为教练，平时对球员进行训练的时候，多多少少都会有类似的一些专题讨论，一些有针对性的东西，会给他们讲解。但是所有人都要记住的是，学习归学习，真正遇到情况的时候，还是要根据实际情况随机应变，一味回避或者一味对抗，都是不合适的。　　◆之前男足和女足在国际赛场的成绩形成了鲜明对比，外界出现了一种借拔高女足猛批男足的声音，关于这种舆论倾向，你怎么看？　　男足和女足其实没有太大的可比性，因为关注度不一样，我想更多的人可能是倾向于关注男足。女足的主体毕竟是女孩子嘛，女性相对于男性而言，稍微处于弱势的一方，这或许是大多人潜意识认知里的东西。所以一般人在网络舆论上，可能对女足会好一点点，当然，这都是相对男足而言的。那么男足呢，他们面对的这种更猛烈的评价也许更多一点，这是我个人的观点。　　◆在国足很多比赛中，外界将注意力从技战术执行转移到了精神和战斗力层面，认为男足在比赛中没有拼搏精神，你怎么看？　　“男足比赛不拼搏、没有拼搏精神”的说法，我不能苟同。其实，每一个队员上场后，都会全力以赴，每球必争。至于个别评论者所说的一些问题，我认为可能更多是将局部化变成了普遍化，把一些细小的问题无限放大造成的，所以，在这些方面我有不同的意见。那么对于这种所谓的“不拼搏”，我觉得更多的是场上技战术能力被对方压制后，表现出来的这么一种疲于奔命的状态。　　◆现在，输球和赢球后的舆情大起大落，作为从业者，应该保持一个什么样的心态呢？　　作为一个教练员，应该保持清醒，一定要知道，这个比赛我是怎么赢的，或者是怎么输的。当然，赢球令人高兴，但我认为，随时都要用一种批判的眼光去看待每一个问题，这不意味着消极，只是说哪怕赢了，也一定要从事实出发，更客观地去看待这场比赛，这样的话，才能让球队趋于完美，也让我们自己更完善。　　◆《足球》：此前和本报连线时，我们讨论过门将这个位置的使用问题，最近两场亚冠，两个年轻门将都出现了失误，你怎么看，这种失误，会给他们带来什么影响？　　区楚良：其实，不仅仅是门将这个位置，每个年轻球员都应该有一个循序渐进的培养过程，然后才能真正去和高水平对手对抗。一下子让一个毫无成年队比赛经验的人去参加这种高级别比赛，无疑就是去送兵器。哪怕你打着锻炼队伍的旗号和目的，但实际上，这种所谓的锻炼毫无价值，反而对球员的伤害更大。所以，我极力反对这种行为。　　◆国家队三个门将年龄都不小了，颜骏凌91年出生的也31了，而年轻的韩佳奇是99的，这些年，国家队一直没有中生代门将……　　足球这个东西，我关注的比较广，它实际上是一个链条，足球产业是一个链条，同时，足球人才也是一个链条。要持续关注年轻球员，才有机会让他们进入大家的视线当中，给我们留下印象，给他们平台去发挥。如果不是这样，要甄别他们，需要花相当长的时间。　　现在，我们U23、U21、U19都有不少的青年才俊，他们首先要做的，就是打上成年队的比赛。韩佳奇为什么能进入国家队，就是在俱乐部获得了稳定的机会，坐稳主力，所以有机会崭露头角。真的很简单，但前提就是能够在一队站住脚，水平到了一定程度，进入国家队顺理成章。　　◆很多人说1989后年龄段的中国球员普遍处于下滑状态，门将位置比较特殊，从这一点上来讲，门将培养是否也比较特殊？你如何看待我们当下的足球人才培养机制呢？　　这个问题是有苗头了，大家才会提出这个疑问。首先说门将位置吧，门将位置太特殊了，一个队固定的就这么一个位置，而且人员一旦固定住了，就不会轻易更换。王大雷、颜骏凌、刘殿座等人之前在俱乐部一直都是主力，其他球员没有机会；后边的1993这一波，当时比较出彩的是邹德海，但现在在国安打替补，这就比较尴尬了；1995和1997这批球员，基本上在俱乐部都是替补，之前深足有个国威，其实踢出来了一段时间了，但现在也是放一边了。　　这里边除了水平外，还有机遇问题。比如韩佳奇，除了他自己的能力外，也赶上了俱乐部没有太多人竞争，他表现好，心态好，就占住位置了，自然就进入国家队教练视野了。　　其实，使用每个年轻队员都是一个博弈，但只要我们的联赛机制是完善的，青年队在成长过程中，如果能够压过成年队，就不用再怀疑他的能力了。拿我自己来说，16岁的时候，我已经和成年队打比赛了，当时能赢江苏、湖北这些队，在青年队比赛中可能会吃亏，但到16岁以后就已经占优势了。再到18或19岁的时候，我们在成年比赛中已经取得很多名次了，比如乙级联赛冠军、足协杯前四等等，这都是在我们18岁以前就完成的了。　　所以，我说我们的比赛机制需要完善，16岁以前的球员，如果你有能力，那么你就到丙级联赛去踢，18岁就可能踢乙级，你的能力也在随着平台逐渐增加。　　◆说到联赛机制，我们的联赛现在处于很低谷的状态，投资人纷纷离场，坚守的不多了，重建联赛、重组机制，我们需要做什么？　　中国职业足球搞了这么多年，从无到有，从不懂到慢慢和世界职业足球接轨，我们也逐渐能理解，职业足球是一门生意，生意要维持和可持续发展，首先就需要足够的资金。当然，情怀也要有，比如你的企业有足够的实力，你的宣传费用有8亿甚至更高的时候，就可以把它放到足球这个载体中进行推广。事实也证明了，足球这个载体是话题全年不断，热度也是持续的，不像特定时段打个广告，过段时间就沉下去了。　　现在能坚守投资，我认为意义还是很大的，我们需要更多更务实、理智、有情怀的投资人进入足球圈，也欢迎一掷千金的投资人。但对投资，要有监管。成熟的联赛，都有相应的制度，一定要有共识，就是不正确的理念得不到市场，这是最关键的。中国足球这么多年来，最需要的就是公平和稳定。足球其实很简单，技战术可以慢慢提高，但总想着在其他方面玩花样，不断地换规则，干扰稳定性，肯定好不了。　　 点击关注  足球报视频号 　　了解更多新鲜足球资讯 　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20220418/9637-38890369707da0c28a38e0029e776499.jpg	　　记者鲁蜜报道 前段时间，国足从12强赛出局，引发了演员巩汉林的批评关注，而他发布视频展示的假国足签名足球，也一度冲上热搜。最终，是前国门区楚良，用一段情商满满的发言以及许诺送出签名手套的方式，让这段纷争告一段落。近日，本报也专访了区楚良指导，让他就近期围绕中国足球的纷争，做出了点评。　　◆《足球》：本届12强赛国家队成绩不佳，引发了外界不少的批评，当年你踢球的时候，社媒不发达，但球迷也会宣泄怒火，那时候的国脚们是如何应对的？　　区楚良：现在这种看起来复杂的舆论环境，其实和以前没有太大的区别。现在自媒体很发达，社交平台也很多，球员也好，球迷也好，发声的渠道更多了，能够接触到这些声音的渠道也更多了，但实际上，和以前是没有本质区别的。所以，面对类似的情况，我认为首先要抱着一种理解的态度，对于这些声音中有价值的东西，你应该去吸取；反之对于一些没价值的东西，你应该主动屏蔽。　　◆你在微博上承诺要将亲笔签名的手套送给巩汉林，现在送出去了吗？　　已经送出去了，委托球迷会找到了地址，邮寄到了那个地址，具体老爷子有没有收到，我没有考证了，但名字我是签上了。老爷子是老球迷了，我觉得送他一副手套，能够争取一个球迷继续关注中国足球，是非常值得的。　　◆现在关于中国足球，是否负面的批评有点多了，这种情况，真的只是因为成绩不好吗？　　单从舆论评价来讲，我刚刚也说了，即使传播工具不一样了，但实质上是没有太大差别的。当然了，现在是不是参与讨论的人更多了呢？这一点我不能完全肯定，但确实是负面的东西越来越多，我认为可能最最重要的是，说负面的人他敢于表达，但说正面东西的朋友呢，可能羞于表达，或者说因为表达自己的言论而遭到各方面的攻击后，他选择了沉默。　　◆在国家队时，你是如何给国脚建议的？或者说你最想传授给他们的是什么？　　我觉得这方面其实相当于一个新的学科了，我们作为教练，平时对球员进行训练的时候，多多少少都会有类似的一些专题讨论，一些有针对性的东西，会给他们讲解。但是所有人都要记住的是，学习归学习，真正遇到情况的时候，还是要根据实际情况随机应变，一味回避或者一味对抗，都是不合适的。　　◆之前男足和女足在国际赛场的成绩形成了鲜明对比，外界出现了一种借拔高女足猛批男足的声音，关于这种舆论倾向，你怎么看？　　男足和女足其实没有太大的可比性，因为关注度不一样，我想更多的人可能是倾向于关注男足。女足的主体毕竟是女孩子嘛，女性相对于男性而言，稍微处于弱势的一方，这或许是大多人潜意识认知里的东西。所以一般人在网络舆论上，可能对女足会好一点点，当然，这都是相对男足而言的。那么男足呢，他们面对的这种更猛烈的评价也许更多一点，这是我个人的观点。　　◆在国足很多比赛中，外界将注意力从技战术执行转移到了精神和战斗力层面，认为男足在比赛中没有拼搏精神，你怎么看？　　“男足比赛不拼搏、没有拼搏精神”的说法，我不能苟同。其实，每一个队员上场后，都会全力以赴，每球必争。至于个别评论者所说的一些问题，我认为可能更多是将局部化变成了普遍化，把一些细小的问题无限放大造成的，所以，在这些方面我有不同的意见。那么对于这种所谓的“不拼搏”，我觉得更多的是场上技战术能力被对方压制后，表现出来的这么一种疲于奔命的状态。　　◆现在，输球和赢球后的舆情大起大落，作为从业者，应该保持一个什么样的心态呢？　　作为一个教练员，应该保持清醒，一定要知道，这个比赛我是怎么赢的，或者是怎么输的。当然，赢球令人高兴，但我认为，随时都要用一种批判的眼光去看待每一个问题，这不意味着消极，只是说哪怕赢了，也一定要从事实出发，更客观地去看待这场比赛，这样的话，才能让球队趋于完美，也让我们自己更完善。　　◆《足球》：此前和本报连线时，我们讨论过门将这个位置的使用问题，最近两场亚冠，两个年轻门将都出现了失误，你怎么看，这种失误，会给他们带来什么影响？　　区楚良：其实，不仅仅是门将这个位置，每个年轻球员都应该有一个循序渐进的培养过程，然后才能真正去和高水平对手对抗。一下子让一个毫无成年队比赛经验的人去参加这种高级别比赛，无疑就是去送兵器。哪怕你打着锻炼队伍的旗号和目的，但实际上，这种所谓的锻炼毫无价值，反而对球员的伤害更大。所以，我极力反对这种行为。　　◆国家队三个门将年龄都不小了，颜骏凌91年出生的也31了，而年轻的韩佳奇是99的，这些年，国家队一直没有中生代门将……　　足球这个东西，我关注的比较广，它实际上是一个链条，足球产业是一个链条，同时，足球人才也是一个链条。要持续关注年轻球员，才有机会让他们进入大家的视线当中，给我们留下印象，给他们平台去发挥。如果不是这样，要甄别他们，需要花相当长的时间。　　现在，我们U23、U21、U19都有不少的青年才俊，他们首先要做的，就是打上成年队的比赛。韩佳奇为什么能进入国家队，就是在俱乐部获得了稳定的机会，坐稳主力，所以有机会崭露头角。真的很简单，但前提就是能够在一队站住脚，水平到了一定程度，进入国家队顺理成章。　　◆很多人说1989后年龄段的中国球员普遍处于下滑状态，门将位置比较特殊，从这一点上来讲，门将培养是否也比较特殊？你如何看待我们当下的足球人才培养机制呢？　　这个问题是有苗头了，大家才会提出这个疑问。首先说门将位置吧，门将位置太特殊了，一个队固定的就这么一个位置，而且人员一旦固定住了，就不会轻易更换。王大雷、颜骏凌、刘殿座等人之前在俱乐部一直都是主力，其他球员没有机会；后边的1993这一波，当时比较出彩的是邹德海，但现在在国安打替补，这就比较尴尬了；1995和1997这批球员，基本上在俱乐部都是替补，之前深足有个国威，其实踢出来了一段时间了，但现在也是放一边了。　　这里边除了水平外，还有机遇问题。比如韩佳奇，除了他自己的能力外，也赶上了俱乐部没有太多人竞争，他表现好，心态好，就占住位置了，自然就进入国家队教练视野了。　　其实，使用每个年轻队员都是一个博弈，但只要我们的联赛机制是完善的，青年队在成长过程中，如果能够压过成年队，就不用再怀疑他的能力了。拿我自己来说，16岁的时候，我已经和成年队打比赛了，当时能赢江苏、湖北这些队，在青年队比赛中可能会吃亏，但到16岁以后就已经占优势了。再到18或19岁的时候，我们在成年比赛中已经取得很多名次了，比如乙级联赛冠军、足协杯前四等等，这都是在我们18岁以前就完成的了。　　所以，我说我们的比赛机制需要完善，16岁以前的球员，如果你有能力，那么你就到丙级联赛去踢，18岁就可能踢乙级，你的能力也在随着平台逐渐增加。　　◆说到联赛机制，我们的联赛现在处于很低谷的状态，投资人纷纷离场，坚守的不多了，重建联赛、重组机制，我们需要做什么？　　中国职业足球搞了这么多年，从无到有，从不懂到慢慢和世界职业足球接轨，我们也逐渐能理解，职业足球是一门生意，生意要维持和可持续发展，首先就需要足够的资金。当然，情怀也要有，比如你的企业有足够的实力，你的宣传费用有8亿甚至更高的时候，就可以把它放到足球这个载体中进行推广。事实也证明了，足球这个载体是话题全年不断，热度也是持续的，不像特定时段打个广告，过段时间就沉下去了。　　现在能坚守投资，我认为意义还是很大的，我们需要更多更务实、理智、有情怀的投资人进入足球圈，也欢迎一掷千金的投资人。但对投资，要有监管。成熟的联赛，都有相应的制度，一定要有共识，就是不正确的理念得不到市场，这是最关键的。中国足球这么多年来，最需要的就是公平和稳定。足球其实很简单，技战术可以慢慢提高，但总想着在其他方面玩花样，不断地换规则，干扰稳定性，肯定好不了。　　 点击关注  足球报视频号 　　了解更多新鲜足球资讯 　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20220418/c7cb-efa5b48d76c258ccb77e8b3dea391b76.png	　　记者鲁蜜报道 前段时间，国足从12强赛出局，引发了演员巩汉林的批评关注，而他发布视频展示的假国足签名足球，也一度冲上热搜。最终，是前国门区楚良，用一段情商满满的发言以及许诺送出签名手套的方式，让这段纷争告一段落。近日，本报也专访了区楚良指导，让他就近期围绕中国足球的纷争，做出了点评。　　◆《足球》：本届12强赛国家队成绩不佳，引发了外界不少的批评，当年你踢球的时候，社媒不发达，但球迷也会宣泄怒火，那时候的国脚们是如何应对的？　　区楚良：现在这种看起来复杂的舆论环境，其实和以前没有太大的区别。现在自媒体很发达，社交平台也很多，球员也好，球迷也好，发声的渠道更多了，能够接触到这些声音的渠道也更多了，但实际上，和以前是没有本质区别的。所以，面对类似的情况，我认为首先要抱着一种理解的态度，对于这些声音中有价值的东西，你应该去吸取；反之对于一些没价值的东西，你应该主动屏蔽。　　◆你在微博上承诺要将亲笔签名的手套送给巩汉林，现在送出去了吗？　　已经送出去了，委托球迷会找到了地址，邮寄到了那个地址，具体老爷子有没有收到，我没有考证了，但名字我是签上了。老爷子是老球迷了，我觉得送他一副手套，能够争取一个球迷继续关注中国足球，是非常值得的。　　◆现在关于中国足球，是否负面的批评有点多了，这种情况，真的只是因为成绩不好吗？　　单从舆论评价来讲，我刚刚也说了，即使传播工具不一样了，但实质上是没有太大差别的。当然了，现在是不是参与讨论的人更多了呢？这一点我不能完全肯定，但确实是负面的东西越来越多，我认为可能最最重要的是，说负面的人他敢于表达，但说正面东西的朋友呢，可能羞于表达，或者说因为表达自己的言论而遭到各方面的攻击后，他选择了沉默。　　◆在国家队时，你是如何给国脚建议的？或者说你最想传授给他们的是什么？　　我觉得这方面其实相当于一个新的学科了，我们作为教练，平时对球员进行训练的时候，多多少少都会有类似的一些专题讨论，一些有针对性的东西，会给他们讲解。但是所有人都要记住的是，学习归学习，真正遇到情况的时候，还是要根据实际情况随机应变，一味回避或者一味对抗，都是不合适的。　　◆之前男足和女足在国际赛场的成绩形成了鲜明对比，外界出现了一种借拔高女足猛批男足的声音，关于这种舆论倾向，你怎么看？　　男足和女足其实没有太大的可比性，因为关注度不一样，我想更多的人可能是倾向于关注男足。女足的主体毕竟是女孩子嘛，女性相对于男性而言，稍微处于弱势的一方，这或许是大多人潜意识认知里的东西。所以一般人在网络舆论上，可能对女足会好一点点，当然，这都是相对男足而言的。那么男足呢，他们面对的这种更猛烈的评价也许更多一点，这是我个人的观点。　　◆在国足很多比赛中，外界将注意力从技战术执行转移到了精神和战斗力层面，认为男足在比赛中没有拼搏精神，你怎么看？　　“男足比赛不拼搏、没有拼搏精神”的说法，我不能苟同。其实，每一个队员上场后，都会全力以赴，每球必争。至于个别评论者所说的一些问题，我认为可能更多是将局部化变成了普遍化，把一些细小的问题无限放大造成的，所以，在这些方面我有不同的意见。那么对于这种所谓的“不拼搏”，我觉得更多的是场上技战术能力被对方压制后，表现出来的这么一种疲于奔命的状态。　　◆现在，输球和赢球后的舆情大起大落，作为从业者，应该保持一个什么样的心态呢？　　作为一个教练员，应该保持清醒，一定要知道，这个比赛我是怎么赢的，或者是怎么输的。当然，赢球令人高兴，但我认为，随时都要用一种批判的眼光去看待每一个问题，这不意味着消极，只是说哪怕赢了，也一定要从事实出发，更客观地去看待这场比赛，这样的话，才能让球队趋于完美，也让我们自己更完善。　　◆《足球》：此前和本报连线时，我们讨论过门将这个位置的使用问题，最近两场亚冠，两个年轻门将都出现了失误，你怎么看，这种失误，会给他们带来什么影响？　　区楚良：其实，不仅仅是门将这个位置，每个年轻球员都应该有一个循序渐进的培养过程，然后才能真正去和高水平对手对抗。一下子让一个毫无成年队比赛经验的人去参加这种高级别比赛，无疑就是去送兵器。哪怕你打着锻炼队伍的旗号和目的，但实际上，这种所谓的锻炼毫无价值，反而对球员的伤害更大。所以，我极力反对这种行为。　　◆国家队三个门将年龄都不小了，颜骏凌91年出生的也31了，而年轻的韩佳奇是99的，这些年，国家队一直没有中生代门将……　　足球这个东西，我关注的比较广，它实际上是一个链条，足球产业是一个链条，同时，足球人才也是一个链条。要持续关注年轻球员，才有机会让他们进入大家的视线当中，给我们留下印象，给他们平台去发挥。如果不是这样，要甄别他们，需要花相当长的时间。　　现在，我们U23、U21、U19都有不少的青年才俊，他们首先要做的，就是打上成年队的比赛。韩佳奇为什么能进入国家队，就是在俱乐部获得了稳定的机会，坐稳主力，所以有机会崭露头角。真的很简单，但前提就是能够在一队站住脚，水平到了一定程度，进入国家队顺理成章。　　◆很多人说1989后年龄段的中国球员普遍处于下滑状态，门将位置比较特殊，从这一点上来讲，门将培养是否也比较特殊？你如何看待我们当下的足球人才培养机制呢？　　这个问题是有苗头了，大家才会提出这个疑问。首先说门将位置吧，门将位置太特殊了，一个队固定的就这么一个位置，而且人员一旦固定住了，就不会轻易更换。王大雷、颜骏凌、刘殿座等人之前在俱乐部一直都是主力，其他球员没有机会；后边的1993这一波，当时比较出彩的是邹德海，但现在在国安打替补，这就比较尴尬了；1995和1997这批球员，基本上在俱乐部都是替补，之前深足有个国威，其实踢出来了一段时间了，但现在也是放一边了。　　这里边除了水平外，还有机遇问题。比如韩佳奇，除了他自己的能力外，也赶上了俱乐部没有太多人竞争，他表现好，心态好，就占住位置了，自然就进入国家队教练视野了。　　其实，使用每个年轻队员都是一个博弈，但只要我们的联赛机制是完善的，青年队在成长过程中，如果能够压过成年队，就不用再怀疑他的能力了。拿我自己来说，16岁的时候，我已经和成年队打比赛了，当时能赢江苏、湖北这些队，在青年队比赛中可能会吃亏，但到16岁以后就已经占优势了。再到18或19岁的时候，我们在成年比赛中已经取得很多名次了，比如乙级联赛冠军、足协杯前四等等，这都是在我们18岁以前就完成的了。　　所以，我说我们的比赛机制需要完善，16岁以前的球员，如果你有能力，那么你就到丙级联赛去踢，18岁就可能踢乙级，你的能力也在随着平台逐渐增加。　　◆说到联赛机制，我们的联赛现在处于很低谷的状态，投资人纷纷离场，坚守的不多了，重建联赛、重组机制，我们需要做什么？　　中国职业足球搞了这么多年，从无到有，从不懂到慢慢和世界职业足球接轨，我们也逐渐能理解，职业足球是一门生意，生意要维持和可持续发展，首先就需要足够的资金。当然，情怀也要有，比如你的企业有足够的实力，你的宣传费用有8亿甚至更高的时候，就可以把它放到足球这个载体中进行推广。事实也证明了，足球这个载体是话题全年不断，热度也是持续的，不像特定时段打个广告，过段时间就沉下去了。　　现在能坚守投资，我认为意义还是很大的，我们需要更多更务实、理智、有情怀的投资人进入足球圈，也欢迎一掷千金的投资人。但对投资，要有监管。成熟的联赛，都有相应的制度，一定要有共识，就是不正确的理念得不到市场，这是最关键的。中国足球这么多年来，最需要的就是公平和稳定。足球其实很简单，技战术可以慢慢提高，但总想着在其他方面玩花样，不断地换规则，干扰稳定性，肯定好不了。　　 点击关注  足球报视频号 　　了解更多新鲜足球资讯 　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20220418/3baa-99abe670a8a3c462fee5f1b200aaf57f.jpg	　　记者鲁蜜报道 前段时间，国足从12强赛出局，引发了演员巩汉林的批评关注，而他发布视频展示的假国足签名足球，也一度冲上热搜。最终，是前国门区楚良，用一段情商满满的发言以及许诺送出签名手套的方式，让这段纷争告一段落。近日，本报也专访了区楚良指导，让他就近期围绕中国足球的纷争，做出了点评。　　◆《足球》：本届12强赛国家队成绩不佳，引发了外界不少的批评，当年你踢球的时候，社媒不发达，但球迷也会宣泄怒火，那时候的国脚们是如何应对的？　　区楚良：现在这种看起来复杂的舆论环境，其实和以前没有太大的区别。现在自媒体很发达，社交平台也很多，球员也好，球迷也好，发声的渠道更多了，能够接触到这些声音的渠道也更多了，但实际上，和以前是没有本质区别的。所以，面对类似的情况，我认为首先要抱着一种理解的态度，对于这些声音中有价值的东西，你应该去吸取；反之对于一些没价值的东西，你应该主动屏蔽。　　◆你在微博上承诺要将亲笔签名的手套送给巩汉林，现在送出去了吗？　　已经送出去了，委托球迷会找到了地址，邮寄到了那个地址，具体老爷子有没有收到，我没有考证了，但名字我是签上了。老爷子是老球迷了，我觉得送他一副手套，能够争取一个球迷继续关注中国足球，是非常值得的。　　◆现在关于中国足球，是否负面的批评有点多了，这种情况，真的只是因为成绩不好吗？　　单从舆论评价来讲，我刚刚也说了，即使传播工具不一样了，但实质上是没有太大差别的。当然了，现在是不是参与讨论的人更多了呢？这一点我不能完全肯定，但确实是负面的东西越来越多，我认为可能最最重要的是，说负面的人他敢于表达，但说正面东西的朋友呢，可能羞于表达，或者说因为表达自己的言论而遭到各方面的攻击后，他选择了沉默。　　◆在国家队时，你是如何给国脚建议的？或者说你最想传授给他们的是什么？　　我觉得这方面其实相当于一个新的学科了，我们作为教练，平时对球员进行训练的时候，多多少少都会有类似的一些专题讨论，一些有针对性的东西，会给他们讲解。但是所有人都要记住的是，学习归学习，真正遇到情况的时候，还是要根据实际情况随机应变，一味回避或者一味对抗，都是不合适的。　　◆之前男足和女足在国际赛场的成绩形成了鲜明对比，外界出现了一种借拔高女足猛批男足的声音，关于这种舆论倾向，你怎么看？　　男足和女足其实没有太大的可比性，因为关注度不一样，我想更多的人可能是倾向于关注男足。女足的主体毕竟是女孩子嘛，女性相对于男性而言，稍微处于弱势的一方，这或许是大多人潜意识认知里的东西。所以一般人在网络舆论上，可能对女足会好一点点，当然，这都是相对男足而言的。那么男足呢，他们面对的这种更猛烈的评价也许更多一点，这是我个人的观点。　　◆在国足很多比赛中，外界将注意力从技战术执行转移到了精神和战斗力层面，认为男足在比赛中没有拼搏精神，你怎么看？　　“男足比赛不拼搏、没有拼搏精神”的说法，我不能苟同。其实，每一个队员上场后，都会全力以赴，每球必争。至于个别评论者所说的一些问题，我认为可能更多是将局部化变成了普遍化，把一些细小的问题无限放大造成的，所以，在这些方面我有不同的意见。那么对于这种所谓的“不拼搏”，我觉得更多的是场上技战术能力被对方压制后，表现出来的这么一种疲于奔命的状态。　　◆现在，输球和赢球后的舆情大起大落，作为从业者，应该保持一个什么样的心态呢？　　作为一个教练员，应该保持清醒，一定要知道，这个比赛我是怎么赢的，或者是怎么输的。当然，赢球令人高兴，但我认为，随时都要用一种批判的眼光去看待每一个问题，这不意味着消极，只是说哪怕赢了，也一定要从事实出发，更客观地去看待这场比赛，这样的话，才能让球队趋于完美，也让我们自己更完善。　　◆《足球》：此前和本报连线时，我们讨论过门将这个位置的使用问题，最近两场亚冠，两个年轻门将都出现了失误，你怎么看，这种失误，会给他们带来什么影响？　　区楚良：其实，不仅仅是门将这个位置，每个年轻球员都应该有一个循序渐进的培养过程，然后才能真正去和高水平对手对抗。一下子让一个毫无成年队比赛经验的人去参加这种高级别比赛，无疑就是去送兵器。哪怕你打着锻炼队伍的旗号和目的，但实际上，这种所谓的锻炼毫无价值，反而对球员的伤害更大。所以，我极力反对这种行为。　　◆国家队三个门将年龄都不小了，颜骏凌91年出生的也31了，而年轻的韩佳奇是99的，这些年，国家队一直没有中生代门将……　　足球这个东西，我关注的比较广，它实际上是一个链条，足球产业是一个链条，同时，足球人才也是一个链条。要持续关注年轻球员，才有机会让他们进入大家的视线当中，给我们留下印象，给他们平台去发挥。如果不是这样，要甄别他们，需要花相当长的时间。　　现在，我们U23、U21、U19都有不少的青年才俊，他们首先要做的，就是打上成年队的比赛。韩佳奇为什么能进入国家队，就是在俱乐部获得了稳定的机会，坐稳主力，所以有机会崭露头角。真的很简单，但前提就是能够在一队站住脚，水平到了一定程度，进入国家队顺理成章。　　◆很多人说1989后年龄段的中国球员普遍处于下滑状态，门将位置比较特殊，从这一点上来讲，门将培养是否也比较特殊？你如何看待我们当下的足球人才培养机制呢？　　这个问题是有苗头了，大家才会提出这个疑问。首先说门将位置吧，门将位置太特殊了，一个队固定的就这么一个位置，而且人员一旦固定住了，就不会轻易更换。王大雷、颜骏凌、刘殿座等人之前在俱乐部一直都是主力，其他球员没有机会；后边的1993这一波，当时比较出彩的是邹德海，但现在在国安打替补，这就比较尴尬了；1995和1997这批球员，基本上在俱乐部都是替补，之前深足有个国威，其实踢出来了一段时间了，但现在也是放一边了。　　这里边除了水平外，还有机遇问题。比如韩佳奇，除了他自己的能力外，也赶上了俱乐部没有太多人竞争，他表现好，心态好，就占住位置了，自然就进入国家队教练视野了。　　其实，使用每个年轻队员都是一个博弈，但只要我们的联赛机制是完善的，青年队在成长过程中，如果能够压过成年队，就不用再怀疑他的能力了。拿我自己来说，16岁的时候，我已经和成年队打比赛了，当时能赢江苏、湖北这些队，在青年队比赛中可能会吃亏，但到16岁以后就已经占优势了。再到18或19岁的时候，我们在成年比赛中已经取得很多名次了，比如乙级联赛冠军、足协杯前四等等，这都是在我们18岁以前就完成的了。　　所以，我说我们的比赛机制需要完善，16岁以前的球员，如果你有能力，那么你就到丙级联赛去踢，18岁就可能踢乙级，你的能力也在随着平台逐渐增加。　　◆说到联赛机制，我们的联赛现在处于很低谷的状态，投资人纷纷离场，坚守的不多了，重建联赛、重组机制，我们需要做什么？　　中国职业足球搞了这么多年，从无到有，从不懂到慢慢和世界职业足球接轨，我们也逐渐能理解，职业足球是一门生意，生意要维持和可持续发展，首先就需要足够的资金。当然，情怀也要有，比如你的企业有足够的实力，你的宣传费用有8亿甚至更高的时候，就可以把它放到足球这个载体中进行推广。事实也证明了，足球这个载体是话题全年不断，热度也是持续的，不像特定时段打个广告，过段时间就沉下去了。　　现在能坚守投资，我认为意义还是很大的，我们需要更多更务实、理智、有情怀的投资人进入足球圈，也欢迎一掷千金的投资人。但对投资，要有监管。成熟的联赛，都有相应的制度，一定要有共识，就是不正确的理念得不到市场，这是最关键的。中国足球这么多年来，最需要的就是公平和稳定。足球其实很简单，技战术可以慢慢提高，但总想着在其他方面玩花样，不断地换规则，干扰稳定性，肯定好不了。　　 点击关注  足球报视频号 　　了解更多新鲜足球资讯 　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220418/2427-b60ab9c0a3b4455221c2790e35872cc2.jpg	　　记者鲁蜜报道 前段时间，国足从12强赛出局，引发了演员巩汉林的批评关注，而他发布视频展示的假国足签名足球，也一度冲上热搜。最终，是前国门区楚良，用一段情商满满的发言以及许诺送出签名手套的方式，让这段纷争告一段落。近日，本报也专访了区楚良指导，让他就近期围绕中国足球的纷争，做出了点评。　　◆《足球》：本届12强赛国家队成绩不佳，引发了外界不少的批评，当年你踢球的时候，社媒不发达，但球迷也会宣泄怒火，那时候的国脚们是如何应对的？　　区楚良：现在这种看起来复杂的舆论环境，其实和以前没有太大的区别。现在自媒体很发达，社交平台也很多，球员也好，球迷也好，发声的渠道更多了，能够接触到这些声音的渠道也更多了，但实际上，和以前是没有本质区别的。所以，面对类似的情况，我认为首先要抱着一种理解的态度，对于这些声音中有价值的东西，你应该去吸取；反之对于一些没价值的东西，你应该主动屏蔽。　　◆你在微博上承诺要将亲笔签名的手套送给巩汉林，现在送出去了吗？　　已经送出去了，委托球迷会找到了地址，邮寄到了那个地址，具体老爷子有没有收到，我没有考证了，但名字我是签上了。老爷子是老球迷了，我觉得送他一副手套，能够争取一个球迷继续关注中国足球，是非常值得的。　　◆现在关于中国足球，是否负面的批评有点多了，这种情况，真的只是因为成绩不好吗？　　单从舆论评价来讲，我刚刚也说了，即使传播工具不一样了，但实质上是没有太大差别的。当然了，现在是不是参与讨论的人更多了呢？这一点我不能完全肯定，但确实是负面的东西越来越多，我认为可能最最重要的是，说负面的人他敢于表达，但说正面东西的朋友呢，可能羞于表达，或者说因为表达自己的言论而遭到各方面的攻击后，他选择了沉默。　　◆在国家队时，你是如何给国脚建议的？或者说你最想传授给他们的是什么？　　我觉得这方面其实相当于一个新的学科了，我们作为教练，平时对球员进行训练的时候，多多少少都会有类似的一些专题讨论，一些有针对性的东西，会给他们讲解。但是所有人都要记住的是，学习归学习，真正遇到情况的时候，还是要根据实际情况随机应变，一味回避或者一味对抗，都是不合适的。　　◆之前男足和女足在国际赛场的成绩形成了鲜明对比，外界出现了一种借拔高女足猛批男足的声音，关于这种舆论倾向，你怎么看？　　男足和女足其实没有太大的可比性，因为关注度不一样，我想更多的人可能是倾向于关注男足。女足的主体毕竟是女孩子嘛，女性相对于男性而言，稍微处于弱势的一方，这或许是大多人潜意识认知里的东西。所以一般人在网络舆论上，可能对女足会好一点点，当然，这都是相对男足而言的。那么男足呢，他们面对的这种更猛烈的评价也许更多一点，这是我个人的观点。　　◆在国足很多比赛中，外界将注意力从技战术执行转移到了精神和战斗力层面，认为男足在比赛中没有拼搏精神，你怎么看？　　“男足比赛不拼搏、没有拼搏精神”的说法，我不能苟同。其实，每一个队员上场后，都会全力以赴，每球必争。至于个别评论者所说的一些问题，我认为可能更多是将局部化变成了普遍化，把一些细小的问题无限放大造成的，所以，在这些方面我有不同的意见。那么对于这种所谓的“不拼搏”，我觉得更多的是场上技战术能力被对方压制后，表现出来的这么一种疲于奔命的状态。　　◆现在，输球和赢球后的舆情大起大落，作为从业者，应该保持一个什么样的心态呢？　　作为一个教练员，应该保持清醒，一定要知道，这个比赛我是怎么赢的，或者是怎么输的。当然，赢球令人高兴，但我认为，随时都要用一种批判的眼光去看待每一个问题，这不意味着消极，只是说哪怕赢了，也一定要从事实出发，更客观地去看待这场比赛，这样的话，才能让球队趋于完美，也让我们自己更完善。　　◆《足球》：此前和本报连线时，我们讨论过门将这个位置的使用问题，最近两场亚冠，两个年轻门将都出现了失误，你怎么看，这种失误，会给他们带来什么影响？　　区楚良：其实，不仅仅是门将这个位置，每个年轻球员都应该有一个循序渐进的培养过程，然后才能真正去和高水平对手对抗。一下子让一个毫无成年队比赛经验的人去参加这种高级别比赛，无疑就是去送兵器。哪怕你打着锻炼队伍的旗号和目的，但实际上，这种所谓的锻炼毫无价值，反而对球员的伤害更大。所以，我极力反对这种行为。　　◆国家队三个门将年龄都不小了，颜骏凌91年出生的也31了，而年轻的韩佳奇是99的，这些年，国家队一直没有中生代门将……　　足球这个东西，我关注的比较广，它实际上是一个链条，足球产业是一个链条，同时，足球人才也是一个链条。要持续关注年轻球员，才有机会让他们进入大家的视线当中，给我们留下印象，给他们平台去发挥。如果不是这样，要甄别他们，需要花相当长的时间。　　现在，我们U23、U21、U19都有不少的青年才俊，他们首先要做的，就是打上成年队的比赛。韩佳奇为什么能进入国家队，就是在俱乐部获得了稳定的机会，坐稳主力，所以有机会崭露头角。真的很简单，但前提就是能够在一队站住脚，水平到了一定程度，进入国家队顺理成章。　　◆很多人说1989后年龄段的中国球员普遍处于下滑状态，门将位置比较特殊，从这一点上来讲，门将培养是否也比较特殊？你如何看待我们当下的足球人才培养机制呢？　　这个问题是有苗头了，大家才会提出这个疑问。首先说门将位置吧，门将位置太特殊了，一个队固定的就这么一个位置，而且人员一旦固定住了，就不会轻易更换。王大雷、颜骏凌、刘殿座等人之前在俱乐部一直都是主力，其他球员没有机会；后边的1993这一波，当时比较出彩的是邹德海，但现在在国安打替补，这就比较尴尬了；1995和1997这批球员，基本上在俱乐部都是替补，之前深足有个国威，其实踢出来了一段时间了，但现在也是放一边了。　　这里边除了水平外，还有机遇问题。比如韩佳奇，除了他自己的能力外，也赶上了俱乐部没有太多人竞争，他表现好，心态好，就占住位置了，自然就进入国家队教练视野了。　　其实，使用每个年轻队员都是一个博弈，但只要我们的联赛机制是完善的，青年队在成长过程中，如果能够压过成年队，就不用再怀疑他的能力了。拿我自己来说，16岁的时候，我已经和成年队打比赛了，当时能赢江苏、湖北这些队，在青年队比赛中可能会吃亏，但到16岁以后就已经占优势了。再到18或19岁的时候，我们在成年比赛中已经取得很多名次了，比如乙级联赛冠军、足协杯前四等等，这都是在我们18岁以前就完成的了。　　所以，我说我们的比赛机制需要完善，16岁以前的球员，如果你有能力，那么你就到丙级联赛去踢，18岁就可能踢乙级，你的能力也在随着平台逐渐增加。　　◆说到联赛机制，我们的联赛现在处于很低谷的状态，投资人纷纷离场，坚守的不多了，重建联赛、重组机制，我们需要做什么？　　中国职业足球搞了这么多年，从无到有，从不懂到慢慢和世界职业足球接轨，我们也逐渐能理解，职业足球是一门生意，生意要维持和可持续发展，首先就需要足够的资金。当然，情怀也要有，比如你的企业有足够的实力，你的宣传费用有8亿甚至更高的时候，就可以把它放到足球这个载体中进行推广。事实也证明了，足球这个载体是话题全年不断，热度也是持续的，不像特定时段打个广告，过段时间就沉下去了。　　现在能坚守投资，我认为意义还是很大的，我们需要更多更务实、理智、有情怀的投资人进入足球圈，也欢迎一掷千金的投资人。但对投资，要有监管。成熟的联赛，都有相应的制度，一定要有共识，就是不正确的理念得不到市场，这是最关键的。中国足球这么多年来，最需要的就是公平和稳定。足球其实很简单，技战术可以慢慢提高，但总想着在其他方面玩花样，不断地换规则，干扰稳定性，肯定好不了。　　 点击关注  足球报视频号 　　了解更多新鲜足球资讯 　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/511/w550h761/20220418/9c5e-0909253edb0bc5d9ec8dd8dcc1078872.jpg	　　记者鲁蜜报道 前段时间，国足从12强赛出局，引发了演员巩汉林的批评关注，而他发布视频展示的假国足签名足球，也一度冲上热搜。最终，是前国门区楚良，用一段情商满满的发言以及许诺送出签名手套的方式，让这段纷争告一段落。近日，本报也专访了区楚良指导，让他就近期围绕中国足球的纷争，做出了点评。　　◆《足球》：本届12强赛国家队成绩不佳，引发了外界不少的批评，当年你踢球的时候，社媒不发达，但球迷也会宣泄怒火，那时候的国脚们是如何应对的？　　区楚良：现在这种看起来复杂的舆论环境，其实和以前没有太大的区别。现在自媒体很发达，社交平台也很多，球员也好，球迷也好，发声的渠道更多了，能够接触到这些声音的渠道也更多了，但实际上，和以前是没有本质区别的。所以，面对类似的情况，我认为首先要抱着一种理解的态度，对于这些声音中有价值的东西，你应该去吸取；反之对于一些没价值的东西，你应该主动屏蔽。　　◆你在微博上承诺要将亲笔签名的手套送给巩汉林，现在送出去了吗？　　已经送出去了，委托球迷会找到了地址，邮寄到了那个地址，具体老爷子有没有收到，我没有考证了，但名字我是签上了。老爷子是老球迷了，我觉得送他一副手套，能够争取一个球迷继续关注中国足球，是非常值得的。　　◆现在关于中国足球，是否负面的批评有点多了，这种情况，真的只是因为成绩不好吗？　　单从舆论评价来讲，我刚刚也说了，即使传播工具不一样了，但实质上是没有太大差别的。当然了，现在是不是参与讨论的人更多了呢？这一点我不能完全肯定，但确实是负面的东西越来越多，我认为可能最最重要的是，说负面的人他敢于表达，但说正面东西的朋友呢，可能羞于表达，或者说因为表达自己的言论而遭到各方面的攻击后，他选择了沉默。　　◆在国家队时，你是如何给国脚建议的？或者说你最想传授给他们的是什么？　　我觉得这方面其实相当于一个新的学科了，我们作为教练，平时对球员进行训练的时候，多多少少都会有类似的一些专题讨论，一些有针对性的东西，会给他们讲解。但是所有人都要记住的是，学习归学习，真正遇到情况的时候，还是要根据实际情况随机应变，一味回避或者一味对抗，都是不合适的。　　◆之前男足和女足在国际赛场的成绩形成了鲜明对比，外界出现了一种借拔高女足猛批男足的声音，关于这种舆论倾向，你怎么看？　　男足和女足其实没有太大的可比性，因为关注度不一样，我想更多的人可能是倾向于关注男足。女足的主体毕竟是女孩子嘛，女性相对于男性而言，稍微处于弱势的一方，这或许是大多人潜意识认知里的东西。所以一般人在网络舆论上，可能对女足会好一点点，当然，这都是相对男足而言的。那么男足呢，他们面对的这种更猛烈的评价也许更多一点，这是我个人的观点。　　◆在国足很多比赛中，外界将注意力从技战术执行转移到了精神和战斗力层面，认为男足在比赛中没有拼搏精神，你怎么看？　　“男足比赛不拼搏、没有拼搏精神”的说法，我不能苟同。其实，每一个队员上场后，都会全力以赴，每球必争。至于个别评论者所说的一些问题，我认为可能更多是将局部化变成了普遍化，把一些细小的问题无限放大造成的，所以，在这些方面我有不同的意见。那么对于这种所谓的“不拼搏”，我觉得更多的是场上技战术能力被对方压制后，表现出来的这么一种疲于奔命的状态。　　◆现在，输球和赢球后的舆情大起大落，作为从业者，应该保持一个什么样的心态呢？　　作为一个教练员，应该保持清醒，一定要知道，这个比赛我是怎么赢的，或者是怎么输的。当然，赢球令人高兴，但我认为，随时都要用一种批判的眼光去看待每一个问题，这不意味着消极，只是说哪怕赢了，也一定要从事实出发，更客观地去看待这场比赛，这样的话，才能让球队趋于完美，也让我们自己更完善。　　◆《足球》：此前和本报连线时，我们讨论过门将这个位置的使用问题，最近两场亚冠，两个年轻门将都出现了失误，你怎么看，这种失误，会给他们带来什么影响？　　区楚良：其实，不仅仅是门将这个位置，每个年轻球员都应该有一个循序渐进的培养过程，然后才能真正去和高水平对手对抗。一下子让一个毫无成年队比赛经验的人去参加这种高级别比赛，无疑就是去送兵器。哪怕你打着锻炼队伍的旗号和目的，但实际上，这种所谓的锻炼毫无价值，反而对球员的伤害更大。所以，我极力反对这种行为。　　◆国家队三个门将年龄都不小了，颜骏凌91年出生的也31了，而年轻的韩佳奇是99的，这些年，国家队一直没有中生代门将……　　足球这个东西，我关注的比较广，它实际上是一个链条，足球产业是一个链条，同时，足球人才也是一个链条。要持续关注年轻球员，才有机会让他们进入大家的视线当中，给我们留下印象，给他们平台去发挥。如果不是这样，要甄别他们，需要花相当长的时间。　　现在，我们U23、U21、U19都有不少的青年才俊，他们首先要做的，就是打上成年队的比赛。韩佳奇为什么能进入国家队，就是在俱乐部获得了稳定的机会，坐稳主力，所以有机会崭露头角。真的很简单，但前提就是能够在一队站住脚，水平到了一定程度，进入国家队顺理成章。　　◆很多人说1989后年龄段的中国球员普遍处于下滑状态，门将位置比较特殊，从这一点上来讲，门将培养是否也比较特殊？你如何看待我们当下的足球人才培养机制呢？　　这个问题是有苗头了，大家才会提出这个疑问。首先说门将位置吧，门将位置太特殊了，一个队固定的就这么一个位置，而且人员一旦固定住了，就不会轻易更换。王大雷、颜骏凌、刘殿座等人之前在俱乐部一直都是主力，其他球员没有机会；后边的1993这一波，当时比较出彩的是邹德海，但现在在国安打替补，这就比较尴尬了；1995和1997这批球员，基本上在俱乐部都是替补，之前深足有个国威，其实踢出来了一段时间了，但现在也是放一边了。　　这里边除了水平外，还有机遇问题。比如韩佳奇，除了他自己的能力外，也赶上了俱乐部没有太多人竞争，他表现好，心态好，就占住位置了，自然就进入国家队教练视野了。　　其实，使用每个年轻队员都是一个博弈，但只要我们的联赛机制是完善的，青年队在成长过程中，如果能够压过成年队，就不用再怀疑他的能力了。拿我自己来说，16岁的时候，我已经和成年队打比赛了，当时能赢江苏、湖北这些队，在青年队比赛中可能会吃亏，但到16岁以后就已经占优势了。再到18或19岁的时候，我们在成年比赛中已经取得很多名次了，比如乙级联赛冠军、足协杯前四等等，这都是在我们18岁以前就完成的了。　　所以，我说我们的比赛机制需要完善，16岁以前的球员，如果你有能力，那么你就到丙级联赛去踢，18岁就可能踢乙级，你的能力也在随着平台逐渐增加。　　◆说到联赛机制，我们的联赛现在处于很低谷的状态，投资人纷纷离场，坚守的不多了，重建联赛、重组机制，我们需要做什么？　　中国职业足球搞了这么多年，从无到有，从不懂到慢慢和世界职业足球接轨，我们也逐渐能理解，职业足球是一门生意，生意要维持和可持续发展，首先就需要足够的资金。当然，情怀也要有，比如你的企业有足够的实力，你的宣传费用有8亿甚至更高的时候，就可以把它放到足球这个载体中进行推广。事实也证明了，足球这个载体是话题全年不断，热度也是持续的，不像特定时段打个广告，过段时间就沉下去了。　　现在能坚守投资，我认为意义还是很大的，我们需要更多更务实、理智、有情怀的投资人进入足球圈，也欢迎一掷千金的投资人。但对投资，要有监管。成熟的联赛，都有相应的制度，一定要有共识，就是不正确的理念得不到市场，这是最关键的。中国足球这么多年来，最需要的就是公平和稳定。足球其实很简单，技战术可以慢慢提高，但总想着在其他方面玩花样，不断地换规则，干扰稳定性，肯定好不了。　　 点击关注  足球报视频号 　　了解更多新鲜足球资讯 　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20220418/94ba-f7db8dbbc31910445fab281a9ea3839b.jpg	　　记者鲁蜜报道 前段时间，国足从12强赛出局，引发了演员巩汉林的批评关注，而他发布视频展示的假国足签名足球，也一度冲上热搜。最终，是前国门区楚良，用一段情商满满的发言以及许诺送出签名手套的方式，让这段纷争告一段落。近日，本报也专访了区楚良指导，让他就近期围绕中国足球的纷争，做出了点评。　　◆《足球》：本届12强赛国家队成绩不佳，引发了外界不少的批评，当年你踢球的时候，社媒不发达，但球迷也会宣泄怒火，那时候的国脚们是如何应对的？　　区楚良：现在这种看起来复杂的舆论环境，其实和以前没有太大的区别。现在自媒体很发达，社交平台也很多，球员也好，球迷也好，发声的渠道更多了，能够接触到这些声音的渠道也更多了，但实际上，和以前是没有本质区别的。所以，面对类似的情况，我认为首先要抱着一种理解的态度，对于这些声音中有价值的东西，你应该去吸取；反之对于一些没价值的东西，你应该主动屏蔽。　　◆你在微博上承诺要将亲笔签名的手套送给巩汉林，现在送出去了吗？　　已经送出去了，委托球迷会找到了地址，邮寄到了那个地址，具体老爷子有没有收到，我没有考证了，但名字我是签上了。老爷子是老球迷了，我觉得送他一副手套，能够争取一个球迷继续关注中国足球，是非常值得的。　　◆现在关于中国足球，是否负面的批评有点多了，这种情况，真的只是因为成绩不好吗？　　单从舆论评价来讲，我刚刚也说了，即使传播工具不一样了，但实质上是没有太大差别的。当然了，现在是不是参与讨论的人更多了呢？这一点我不能完全肯定，但确实是负面的东西越来越多，我认为可能最最重要的是，说负面的人他敢于表达，但说正面东西的朋友呢，可能羞于表达，或者说因为表达自己的言论而遭到各方面的攻击后，他选择了沉默。　　◆在国家队时，你是如何给国脚建议的？或者说你最想传授给他们的是什么？　　我觉得这方面其实相当于一个新的学科了，我们作为教练，平时对球员进行训练的时候，多多少少都会有类似的一些专题讨论，一些有针对性的东西，会给他们讲解。但是所有人都要记住的是，学习归学习，真正遇到情况的时候，还是要根据实际情况随机应变，一味回避或者一味对抗，都是不合适的。　　◆之前男足和女足在国际赛场的成绩形成了鲜明对比，外界出现了一种借拔高女足猛批男足的声音，关于这种舆论倾向，你怎么看？　　男足和女足其实没有太大的可比性，因为关注度不一样，我想更多的人可能是倾向于关注男足。女足的主体毕竟是女孩子嘛，女性相对于男性而言，稍微处于弱势的一方，这或许是大多人潜意识认知里的东西。所以一般人在网络舆论上，可能对女足会好一点点，当然，这都是相对男足而言的。那么男足呢，他们面对的这种更猛烈的评价也许更多一点，这是我个人的观点。　　◆在国足很多比赛中，外界将注意力从技战术执行转移到了精神和战斗力层面，认为男足在比赛中没有拼搏精神，你怎么看？　　“男足比赛不拼搏、没有拼搏精神”的说法，我不能苟同。其实，每一个队员上场后，都会全力以赴，每球必争。至于个别评论者所说的一些问题，我认为可能更多是将局部化变成了普遍化，把一些细小的问题无限放大造成的，所以，在这些方面我有不同的意见。那么对于这种所谓的“不拼搏”，我觉得更多的是场上技战术能力被对方压制后，表现出来的这么一种疲于奔命的状态。　　◆现在，输球和赢球后的舆情大起大落，作为从业者，应该保持一个什么样的心态呢？　　作为一个教练员，应该保持清醒，一定要知道，这个比赛我是怎么赢的，或者是怎么输的。当然，赢球令人高兴，但我认为，随时都要用一种批判的眼光去看待每一个问题，这不意味着消极，只是说哪怕赢了，也一定要从事实出发，更客观地去看待这场比赛，这样的话，才能让球队趋于完美，也让我们自己更完善。　　◆《足球》：此前和本报连线时，我们讨论过门将这个位置的使用问题，最近两场亚冠，两个年轻门将都出现了失误，你怎么看，这种失误，会给他们带来什么影响？　　区楚良：其实，不仅仅是门将这个位置，每个年轻球员都应该有一个循序渐进的培养过程，然后才能真正去和高水平对手对抗。一下子让一个毫无成年队比赛经验的人去参加这种高级别比赛，无疑就是去送兵器。哪怕你打着锻炼队伍的旗号和目的，但实际上，这种所谓的锻炼毫无价值，反而对球员的伤害更大。所以，我极力反对这种行为。　　◆国家队三个门将年龄都不小了，颜骏凌91年出生的也31了，而年轻的韩佳奇是99的，这些年，国家队一直没有中生代门将……　　足球这个东西，我关注的比较广，它实际上是一个链条，足球产业是一个链条，同时，足球人才也是一个链条。要持续关注年轻球员，才有机会让他们进入大家的视线当中，给我们留下印象，给他们平台去发挥。如果不是这样，要甄别他们，需要花相当长的时间。　　现在，我们U23、U21、U19都有不少的青年才俊，他们首先要做的，就是打上成年队的比赛。韩佳奇为什么能进入国家队，就是在俱乐部获得了稳定的机会，坐稳主力，所以有机会崭露头角。真的很简单，但前提就是能够在一队站住脚，水平到了一定程度，进入国家队顺理成章。　　◆很多人说1989后年龄段的中国球员普遍处于下滑状态，门将位置比较特殊，从这一点上来讲，门将培养是否也比较特殊？你如何看待我们当下的足球人才培养机制呢？　　这个问题是有苗头了，大家才会提出这个疑问。首先说门将位置吧，门将位置太特殊了，一个队固定的就这么一个位置，而且人员一旦固定住了，就不会轻易更换。王大雷、颜骏凌、刘殿座等人之前在俱乐部一直都是主力，其他球员没有机会；后边的1993这一波，当时比较出彩的是邹德海，但现在在国安打替补，这就比较尴尬了；1995和1997这批球员，基本上在俱乐部都是替补，之前深足有个国威，其实踢出来了一段时间了，但现在也是放一边了。　　这里边除了水平外，还有机遇问题。比如韩佳奇，除了他自己的能力外，也赶上了俱乐部没有太多人竞争，他表现好，心态好，就占住位置了，自然就进入国家队教练视野了。　　其实，使用每个年轻队员都是一个博弈，但只要我们的联赛机制是完善的，青年队在成长过程中，如果能够压过成年队，就不用再怀疑他的能力了。拿我自己来说，16岁的时候，我已经和成年队打比赛了，当时能赢江苏、湖北这些队，在青年队比赛中可能会吃亏，但到16岁以后就已经占优势了。再到18或19岁的时候，我们在成年比赛中已经取得很多名次了，比如乙级联赛冠军、足协杯前四等等，这都是在我们18岁以前就完成的了。　　所以，我说我们的比赛机制需要完善，16岁以前的球员，如果你有能力，那么你就到丙级联赛去踢，18岁就可能踢乙级，你的能力也在随着平台逐渐增加。　　◆说到联赛机制，我们的联赛现在处于很低谷的状态，投资人纷纷离场，坚守的不多了，重建联赛、重组机制，我们需要做什么？　　中国职业足球搞了这么多年，从无到有，从不懂到慢慢和世界职业足球接轨，我们也逐渐能理解，职业足球是一门生意，生意要维持和可持续发展，首先就需要足够的资金。当然，情怀也要有，比如你的企业有足够的实力，你的宣传费用有8亿甚至更高的时候，就可以把它放到足球这个载体中进行推广。事实也证明了，足球这个载体是话题全年不断，热度也是持续的，不像特定时段打个广告，过段时间就沉下去了。　　现在能坚守投资，我认为意义还是很大的，我们需要更多更务实、理智、有情怀的投资人进入足球圈，也欢迎一掷千金的投资人。但对投资，要有监管。成熟的联赛，都有相应的制度，一定要有共识，就是不正确的理念得不到市场，这是最关键的。中国足球这么多年来，最需要的就是公平和稳定。足球其实很简单，技战术可以慢慢提高，但总想着在其他方面玩花样，不断地换规则，干扰稳定性，肯定好不了。　　 点击关注  足球报视频号 　　了解更多新鲜足球资讯 　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20220418/94ba-f7db8dbbc31910445fab281a9ea3839b.jpg	　　记者鲁蜜报道 前段时间，国足从12强赛出局，引发了演员巩汉林的批评关注，而他发布视频展示的假国足签名足球，也一度冲上热搜。最终，是前国门区楚良，用一段情商满满的发言以及许诺送出签名手套的方式，让这段纷争告一段落。近日，本报也专访了区楚良指导，让他就近期围绕中国足球的纷争，做出了点评。　　◆《足球》：本届12强赛国家队成绩不佳，引发了外界不少的批评，当年你踢球的时候，社媒不发达，但球迷也会宣泄怒火，那时候的国脚们是如何应对的？　　区楚良：现在这种看起来复杂的舆论环境，其实和以前没有太大的区别。现在自媒体很发达，社交平台也很多，球员也好，球迷也好，发声的渠道更多了，能够接触到这些声音的渠道也更多了，但实际上，和以前是没有本质区别的。所以，面对类似的情况，我认为首先要抱着一种理解的态度，对于这些声音中有价值的东西，你应该去吸取；反之对于一些没价值的东西，你应该主动屏蔽。　　◆你在微博上承诺要将亲笔签名的手套送给巩汉林，现在送出去了吗？　　已经送出去了，委托球迷会找到了地址，邮寄到了那个地址，具体老爷子有没有收到，我没有考证了，但名字我是签上了。老爷子是老球迷了，我觉得送他一副手套，能够争取一个球迷继续关注中国足球，是非常值得的。　　◆现在关于中国足球，是否负面的批评有点多了，这种情况，真的只是因为成绩不好吗？　　单从舆论评价来讲，我刚刚也说了，即使传播工具不一样了，但实质上是没有太大差别的。当然了，现在是不是参与讨论的人更多了呢？这一点我不能完全肯定，但确实是负面的东西越来越多，我认为可能最最重要的是，说负面的人他敢于表达，但说正面东西的朋友呢，可能羞于表达，或者说因为表达自己的言论而遭到各方面的攻击后，他选择了沉默。　　◆在国家队时，你是如何给国脚建议的？或者说你最想传授给他们的是什么？　　我觉得这方面其实相当于一个新的学科了，我们作为教练，平时对球员进行训练的时候，多多少少都会有类似的一些专题讨论，一些有针对性的东西，会给他们讲解。但是所有人都要记住的是，学习归学习，真正遇到情况的时候，还是要根据实际情况随机应变，一味回避或者一味对抗，都是不合适的。　　◆之前男足和女足在国际赛场的成绩形成了鲜明对比，外界出现了一种借拔高女足猛批男足的声音，关于这种舆论倾向，你怎么看？　　男足和女足其实没有太大的可比性，因为关注度不一样，我想更多的人可能是倾向于关注男足。女足的主体毕竟是女孩子嘛，女性相对于男性而言，稍微处于弱势的一方，这或许是大多人潜意识认知里的东西。所以一般人在网络舆论上，可能对女足会好一点点，当然，这都是相对男足而言的。那么男足呢，他们面对的这种更猛烈的评价也许更多一点，这是我个人的观点。　　◆在国足很多比赛中，外界将注意力从技战术执行转移到了精神和战斗力层面，认为男足在比赛中没有拼搏精神，你怎么看？　　“男足比赛不拼搏、没有拼搏精神”的说法，我不能苟同。其实，每一个队员上场后，都会全力以赴，每球必争。至于个别评论者所说的一些问题，我认为可能更多是将局部化变成了普遍化，把一些细小的问题无限放大造成的，所以，在这些方面我有不同的意见。那么对于这种所谓的“不拼搏”，我觉得更多的是场上技战术能力被对方压制后，表现出来的这么一种疲于奔命的状态。　　◆现在，输球和赢球后的舆情大起大落，作为从业者，应该保持一个什么样的心态呢？　　作为一个教练员，应该保持清醒，一定要知道，这个比赛我是怎么赢的，或者是怎么输的。当然，赢球令人高兴，但我认为，随时都要用一种批判的眼光去看待每一个问题，这不意味着消极，只是说哪怕赢了，也一定要从事实出发，更客观地去看待这场比赛，这样的话，才能让球队趋于完美，也让我们自己更完善。　　◆《足球》：此前和本报连线时，我们讨论过门将这个位置的使用问题，最近两场亚冠，两个年轻门将都出现了失误，你怎么看，这种失误，会给他们带来什么影响？　　区楚良：其实，不仅仅是门将这个位置，每个年轻球员都应该有一个循序渐进的培养过程，然后才能真正去和高水平对手对抗。一下子让一个毫无成年队比赛经验的人去参加这种高级别比赛，无疑就是去送兵器。哪怕你打着锻炼队伍的旗号和目的，但实际上，这种所谓的锻炼毫无价值，反而对球员的伤害更大。所以，我极力反对这种行为。　　◆国家队三个门将年龄都不小了，颜骏凌91年出生的也31了，而年轻的韩佳奇是99的，这些年，国家队一直没有中生代门将……　　足球这个东西，我关注的比较广，它实际上是一个链条，足球产业是一个链条，同时，足球人才也是一个链条。要持续关注年轻球员，才有机会让他们进入大家的视线当中，给我们留下印象，给他们平台去发挥。如果不是这样，要甄别他们，需要花相当长的时间。　　现在，我们U23、U21、U19都有不少的青年才俊，他们首先要做的，就是打上成年队的比赛。韩佳奇为什么能进入国家队，就是在俱乐部获得了稳定的机会，坐稳主力，所以有机会崭露头角。真的很简单，但前提就是能够在一队站住脚，水平到了一定程度，进入国家队顺理成章。　　◆很多人说1989后年龄段的中国球员普遍处于下滑状态，门将位置比较特殊，从这一点上来讲，门将培养是否也比较特殊？你如何看待我们当下的足球人才培养机制呢？　　这个问题是有苗头了，大家才会提出这个疑问。首先说门将位置吧，门将位置太特殊了，一个队固定的就这么一个位置，而且人员一旦固定住了，就不会轻易更换。王大雷、颜骏凌、刘殿座等人之前在俱乐部一直都是主力，其他球员没有机会；后边的1993这一波，当时比较出彩的是邹德海，但现在在国安打替补，这就比较尴尬了；1995和1997这批球员，基本上在俱乐部都是替补，之前深足有个国威，其实踢出来了一段时间了，但现在也是放一边了。　　这里边除了水平外，还有机遇问题。比如韩佳奇，除了他自己的能力外，也赶上了俱乐部没有太多人竞争，他表现好，心态好，就占住位置了，自然就进入国家队教练视野了。　　其实，使用每个年轻队员都是一个博弈，但只要我们的联赛机制是完善的，青年队在成长过程中，如果能够压过成年队，就不用再怀疑他的能力了。拿我自己来说，16岁的时候，我已经和成年队打比赛了，当时能赢江苏、湖北这些队，在青年队比赛中可能会吃亏，但到16岁以后就已经占优势了。再到18或19岁的时候，我们在成年比赛中已经取得很多名次了，比如乙级联赛冠军、足协杯前四等等，这都是在我们18岁以前就完成的了。　　所以，我说我们的比赛机制需要完善，16岁以前的球员，如果你有能力，那么你就到丙级联赛去踢，18岁就可能踢乙级，你的能力也在随着平台逐渐增加。　　◆说到联赛机制，我们的联赛现在处于很低谷的状态，投资人纷纷离场，坚守的不多了，重建联赛、重组机制，我们需要做什么？　　中国职业足球搞了这么多年，从无到有，从不懂到慢慢和世界职业足球接轨，我们也逐渐能理解，职业足球是一门生意，生意要维持和可持续发展，首先就需要足够的资金。当然，情怀也要有，比如你的企业有足够的实力，你的宣传费用有8亿甚至更高的时候，就可以把它放到足球这个载体中进行推广。事实也证明了，足球这个载体是话题全年不断，热度也是持续的，不像特定时段打个广告，过段时间就沉下去了。　　现在能坚守投资，我认为意义还是很大的，我们需要更多更务实、理智、有情怀的投资人进入足球圈，也欢迎一掷千金的投资人。但对投资，要有监管。成熟的联赛，都有相应的制度，一定要有共识，就是不正确的理念得不到市场，这是最关键的。中国足球这么多年来，最需要的就是公平和稳定。足球其实很简单，技战术可以慢慢提高，但总想着在其他方面玩花样，不断地换规则，干扰稳定性，肯定好不了。　　 点击关注  足球报视频号 　　了解更多新鲜足球资讯 　　　
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
