https://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2022-01-09/doc-ikyakumx9299471.shtml
央视记者：足协杯决赛开场秀和音乐仿佛世界大赛_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-01-09
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	央视记者：足协杯决赛开场秀和音乐仿佛世界大赛_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	央视记者：足协杯决赛开场秀和音乐仿佛世界大赛_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/797/w529h268/20220109/a7ae-cee75819a710aeb22f189a936fc2c090.png	　　1月9日晚上19：30，中国足球的年度压轴大戏——足协杯决赛一触即发。本场比赛在成都凤凰山体育公园专业足球进行。央视记者王涛谈到了这场比赛的开场氛围。　　王涛表示：“足协杯决赛在成都凤凰山专业球场开战，这是这座亚洲杯球场的首秀，赛前的开场秀和音乐，像极了欧洲杯和世界杯这样的大赛，唯一不完美的是没有观众，真希望疫情早点离开，没有现场球迷的足球比赛是残缺的。 ”　　记者袁野也表示：“只有专业球场才能配备出来的灯光秀，诺大的球场一切都很棒，如果有观众就完美了。 ”　　记者陈华认为：“成都凤凰山专业足球场很漂亮，应该是2023中国亚洲杯第一个举办正式比赛的球场。上海的浦东大球场外形不错，但在内在方面感觉还有改进之处，这方面可以向成都凤凰山足球场学习。”　　记者肖赧分享了开场的灯光秀视频，并写道：“期待2021赛季中国足球压轴大戏！足协杯决赛一触即发！”　　（二饼）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/129/w598h331/20220109/c782-805ce38fc3733b113c090b2bc9eab21d.gif	　　1月9日晚上19：30，中国足球的年度压轴大戏——足协杯决赛一触即发。本场比赛在成都凤凰山体育公园专业足球进行。央视记者王涛谈到了这场比赛的开场氛围。　　王涛表示：“足协杯决赛在成都凤凰山专业球场开战，这是这座亚洲杯球场的首秀，赛前的开场秀和音乐，像极了欧洲杯和世界杯这样的大赛，唯一不完美的是没有观众，真希望疫情早点离开，没有现场球迷的足球比赛是残缺的。 ”　　记者袁野也表示：“只有专业球场才能配备出来的灯光秀，诺大的球场一切都很棒，如果有观众就完美了。 ”　　记者陈华认为：“成都凤凰山专业足球场很漂亮，应该是2023中国亚洲杯第一个举办正式比赛的球场。上海的浦东大球场外形不错，但在内在方面感觉还有改进之处，这方面可以向成都凤凰山足球场学习。”　　记者肖赧分享了开场的灯光秀视频，并写道：“期待2021赛季中国足球压轴大戏！足协杯决赛一触即发！”　　（二饼）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/561/w365h196/20220109/bfda-d926141bb5be9aea69b8c0e5d66f76bd.gif	　　1月9日晚上19：30，中国足球的年度压轴大戏——足协杯决赛一触即发。本场比赛在成都凤凰山体育公园专业足球进行。央视记者王涛谈到了这场比赛的开场氛围。　　王涛表示：“足协杯决赛在成都凤凰山专业球场开战，这是这座亚洲杯球场的首秀，赛前的开场秀和音乐，像极了欧洲杯和世界杯这样的大赛，唯一不完美的是没有观众，真希望疫情早点离开，没有现场球迷的足球比赛是残缺的。 ”　　记者袁野也表示：“只有专业球场才能配备出来的灯光秀，诺大的球场一切都很棒，如果有观众就完美了。 ”　　记者陈华认为：“成都凤凰山专业足球场很漂亮，应该是2023中国亚洲杯第一个举办正式比赛的球场。上海的浦东大球场外形不错，但在内在方面感觉还有改进之处，这方面可以向成都凤凰山足球场学习。”　　记者肖赧分享了开场的灯光秀视频，并写道：“期待2021赛季中国足球压轴大戏！足协杯决赛一触即发！”　　（二饼）
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
