https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-06-05/doc-ikqciyzi7870827.shtml
中超诸强去年就不想踢亚冠 陈戌源称不去后果严重_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-06-05
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	中超诸强去年就不想踢亚冠 陈戌源称不去后果严重_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	中超诸强去年就不想踢亚冠 陈戌源称不去后果严重_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20210605/11bd-kracxeq5680859.jpg	　　记者崔宇报道 6月4日，亚足联官方宣布，来自澳超的三支参赛球队，悉尼FC、墨尔本城和布里斯班狮吼，将退出即将开始的东亚区亚冠小组赛，这一消息，已得到澳大利亚足协确认。本赛季亚冠，尤其是东亚区，有多支球队因为各种原因退出，可谓一地鸡毛。　　亚足联并未给出澳超三队退出的具体原因，澳大利亚媒体猜测，除了和即将开始的澳超季后赛赛程撞车外，还有一个原因是新冠肺炎疫情，影响出行。　　按照原定的分组安排，有正赛名额的悉尼FC，和全北现代、大阪钢巴和淡滨尼流浪一起分在H组，赛地在乌兹；而要打附加赛的墨尔本城，对手是大阪樱花；要打资格赛的布里斯班狮吼，对手是菲律宾的卡亚。　　不过，亚冠赛程，和澳超季后赛赛程撞车，其中，狮吼和卡亚的资格赛，是6月20日，但他们要在6月11日或13日打淘汰赛（具体对手未定），争夺半决赛资格；墨尔本城和樱花的附加赛，是6月21日，但他们要在6月18日打半决赛；而悉尼FC的第一场亚冠小组赛，是6月26日对阵全北，而他们要在19日打半决赛；而如果两队都胜出，他们还要在6月26日争夺总冠军。　　理论上，澳超球队遇到的问题，其他联赛如中超，也会遇到，从目前来看，中超的解决办法是用梯队去打，但澳超球队不想这么做。　　除了赛程撞车，澳大利亚新冠肺炎疫情爆发，也是原因之一，尤其是墨尔本城所在的维多利亚州，已是第4次封城，而且，该地也出现了印度变异毒株。疫情导致墨尔本城的联赛一度延期，接下来的季后赛，即使主场作战，也将禁止球迷入场。　　目前，亚足联已将三队退赛一事，交由相关委员会研究，同时决定是否会对其实施处罚，相关决定，将稍后宣布。　　澳超三队退出后，对中超有一定的影响，原本，海港将在23日亚冠附加赛对阵狮吼和卡亚的胜者，现在直接变成了卡亚，对手实力明显弱了很多；而樱花直接晋级到广州队所在的J组；此外，H组则只剩三支球队。　　澳超球队退赛，其实去年就差点上演这样的戏码。　　当时，亚冠拖拖拉拉，差不多打了一年，年底东亚区比赛放在卡塔尔时，澳超三队悉尼FC、珀斯光荣和墨尔本胜利，就找到澳大利亚足协，列出了种种困难，希望允许他们退赛，但澳大利亚足协上报后，得到的反馈是，如果退出，除了禁赛2年，还要处于30万美元的罚款。最终，澳超三队还是去了多哈，但表现不佳，只有墨尔本胜利打入了淘汰赛，但在1/8决赛时0比3输给了最后的冠军蔚山现代。　　但没想到，一年后，澳超球队，再次退赛。　　目前不清楚，亚足联是否承认，澳超三队退赛，为“不可抗力”，如果承认，那么，三队不会受到任何处罚，今年4月底，缅甸球队掸邦联退出亚冠附加赛时，理由就是疫情导致的“不可抗力”，原本，他们要和墨尔本城进行资格赛，现在，墨尔本城也退出了，便宜了樱花。　　如果不承认，那么这三支球队，将受到最严厉的处罚，除了两年无法参加亚冠，被罚款外，还有可能受到其他处罚；此外，澳超的参赛资格，也将受到影响，很可能一个正式名额也没有。　　事实上，在缅甸球队和澳超三队之前，中超也有泰山、江苏两队无缘参赛。　　其中，泰山是2月被亚足联取消了参赛资格，原因是“逾期未能支付（马加特团队助教沃尔夫斯冈）赔偿和利息”，虽然泰山进行了补救，但最终还是无缘，海港获得了附加赛资格；而在3月，此前宣布停止运营的江苏，也被取消了资格，但由于中超其他球队不符合亚足联相关规定，无权递补，只能是三队参赛。　　但凡有球队退出，亚足联就要调整赛程，泰山被取消资格后，广州队从I组进入J组，国安获得正赛名额，从F组（理论上）进入I组；江苏被取消资格后，虽然对中超球队没有影响，其他联赛球队，对手也有了改变。理论上，这对于各队的备战，造成了一定的影响。　　多队退赛，尽管有些位置得到了填补，但对于亚足联的亚冠扩军行动，其实是一个打击，从32队变成40队，在疫情的背景下，变成了一个“笑话”。　　不过，亚冠“一地鸡毛”的表现，还不止这些。　　首先就是小组赛选址困境。和西亚区相比，东亚区几乎没有会员协会愿意承办，今年3月11日，在西亚确定四地承办小组赛，比赛如期举行时，亚足联同时宣布，东亚区小组赛，由原定的4月21日到5月7日，延期到6月和7月进行。　　当时，亚足联还宣布，F组、G组和J组的比赛，都放在泰国举行，而H组和I组的比赛，一直到5月10日，才确定由乌兹承办。　　其次是参赛球队意兴阑珊。目前可知的是，中超BIG3，都不会派一线队参赛，基本会以青年军出征，其中，国安和广州，还要分兵参加国内的U21联赛。虽然对年轻人是个锻炼，但成绩可想而知，很可能和西亚区的卡塔尔一样，遭遇团灭，而且，可能会有多起惨案。　　事实上，去年的时候，中超BIG4，就不想打亚冠，反馈到足协后，足协主席陈戌源告诉他们，“如果不去，后果会很严重”，除了禁赛和经济处罚，还会损害国家形象，影响中国足球的长远发展。　　至于其他会员协会，态度未知，但一个事实是，日韩始终都反对赛会制，尽管去年，蔚山拿了亚冠冠军。 　　更多内容请登录足球报的官方网站：www.zuqiubao.info
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20210605/adc7-kracxeq5680900.png	　　记者崔宇报道 6月4日，亚足联官方宣布，来自澳超的三支参赛球队，悉尼FC、墨尔本城和布里斯班狮吼，将退出即将开始的东亚区亚冠小组赛，这一消息，已得到澳大利亚足协确认。本赛季亚冠，尤其是东亚区，有多支球队因为各种原因退出，可谓一地鸡毛。　　亚足联并未给出澳超三队退出的具体原因，澳大利亚媒体猜测，除了和即将开始的澳超季后赛赛程撞车外，还有一个原因是新冠肺炎疫情，影响出行。　　按照原定的分组安排，有正赛名额的悉尼FC，和全北现代、大阪钢巴和淡滨尼流浪一起分在H组，赛地在乌兹；而要打附加赛的墨尔本城，对手是大阪樱花；要打资格赛的布里斯班狮吼，对手是菲律宾的卡亚。　　不过，亚冠赛程，和澳超季后赛赛程撞车，其中，狮吼和卡亚的资格赛，是6月20日，但他们要在6月11日或13日打淘汰赛（具体对手未定），争夺半决赛资格；墨尔本城和樱花的附加赛，是6月21日，但他们要在6月18日打半决赛；而悉尼FC的第一场亚冠小组赛，是6月26日对阵全北，而他们要在19日打半决赛；而如果两队都胜出，他们还要在6月26日争夺总冠军。　　理论上，澳超球队遇到的问题，其他联赛如中超，也会遇到，从目前来看，中超的解决办法是用梯队去打，但澳超球队不想这么做。　　除了赛程撞车，澳大利亚新冠肺炎疫情爆发，也是原因之一，尤其是墨尔本城所在的维多利亚州，已是第4次封城，而且，该地也出现了印度变异毒株。疫情导致墨尔本城的联赛一度延期，接下来的季后赛，即使主场作战，也将禁止球迷入场。　　目前，亚足联已将三队退赛一事，交由相关委员会研究，同时决定是否会对其实施处罚，相关决定，将稍后宣布。　　澳超三队退出后，对中超有一定的影响，原本，海港将在23日亚冠附加赛对阵狮吼和卡亚的胜者，现在直接变成了卡亚，对手实力明显弱了很多；而樱花直接晋级到广州队所在的J组；此外，H组则只剩三支球队。　　澳超球队退赛，其实去年就差点上演这样的戏码。　　当时，亚冠拖拖拉拉，差不多打了一年，年底东亚区比赛放在卡塔尔时，澳超三队悉尼FC、珀斯光荣和墨尔本胜利，就找到澳大利亚足协，列出了种种困难，希望允许他们退赛，但澳大利亚足协上报后，得到的反馈是，如果退出，除了禁赛2年，还要处于30万美元的罚款。最终，澳超三队还是去了多哈，但表现不佳，只有墨尔本胜利打入了淘汰赛，但在1/8决赛时0比3输给了最后的冠军蔚山现代。　　但没想到，一年后，澳超球队，再次退赛。　　目前不清楚，亚足联是否承认，澳超三队退赛，为“不可抗力”，如果承认，那么，三队不会受到任何处罚，今年4月底，缅甸球队掸邦联退出亚冠附加赛时，理由就是疫情导致的“不可抗力”，原本，他们要和墨尔本城进行资格赛，现在，墨尔本城也退出了，便宜了樱花。　　如果不承认，那么这三支球队，将受到最严厉的处罚，除了两年无法参加亚冠，被罚款外，还有可能受到其他处罚；此外，澳超的参赛资格，也将受到影响，很可能一个正式名额也没有。　　事实上，在缅甸球队和澳超三队之前，中超也有泰山、江苏两队无缘参赛。　　其中，泰山是2月被亚足联取消了参赛资格，原因是“逾期未能支付（马加特团队助教沃尔夫斯冈）赔偿和利息”，虽然泰山进行了补救，但最终还是无缘，海港获得了附加赛资格；而在3月，此前宣布停止运营的江苏，也被取消了资格，但由于中超其他球队不符合亚足联相关规定，无权递补，只能是三队参赛。　　但凡有球队退出，亚足联就要调整赛程，泰山被取消资格后，广州队从I组进入J组，国安获得正赛名额，从F组（理论上）进入I组；江苏被取消资格后，虽然对中超球队没有影响，其他联赛球队，对手也有了改变。理论上，这对于各队的备战，造成了一定的影响。　　多队退赛，尽管有些位置得到了填补，但对于亚足联的亚冠扩军行动，其实是一个打击，从32队变成40队，在疫情的背景下，变成了一个“笑话”。　　不过，亚冠“一地鸡毛”的表现，还不止这些。　　首先就是小组赛选址困境。和西亚区相比，东亚区几乎没有会员协会愿意承办，今年3月11日，在西亚确定四地承办小组赛，比赛如期举行时，亚足联同时宣布，东亚区小组赛，由原定的4月21日到5月7日，延期到6月和7月进行。　　当时，亚足联还宣布，F组、G组和J组的比赛，都放在泰国举行，而H组和I组的比赛，一直到5月10日，才确定由乌兹承办。　　其次是参赛球队意兴阑珊。目前可知的是，中超BIG3，都不会派一线队参赛，基本会以青年军出征，其中，国安和广州，还要分兵参加国内的U21联赛。虽然对年轻人是个锻炼，但成绩可想而知，很可能和西亚区的卡塔尔一样，遭遇团灭，而且，可能会有多起惨案。　　事实上，去年的时候，中超BIG4，就不想打亚冠，反馈到足协后，足协主席陈戌源告诉他们，“如果不去，后果会很严重”，除了禁赛和经济处罚，还会损害国家形象，影响中国足球的长远发展。　　至于其他会员协会，态度未知，但一个事实是，日韩始终都反对赛会制，尽管去年，蔚山拿了亚冠冠军。 　　更多内容请登录足球报的官方网站：www.zuqiubao.info
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/108/w550h358/20210605/ea74-kracxeq5680941.jpg	　　记者崔宇报道 6月4日，亚足联官方宣布，来自澳超的三支参赛球队，悉尼FC、墨尔本城和布里斯班狮吼，将退出即将开始的东亚区亚冠小组赛，这一消息，已得到澳大利亚足协确认。本赛季亚冠，尤其是东亚区，有多支球队因为各种原因退出，可谓一地鸡毛。　　亚足联并未给出澳超三队退出的具体原因，澳大利亚媒体猜测，除了和即将开始的澳超季后赛赛程撞车外，还有一个原因是新冠肺炎疫情，影响出行。　　按照原定的分组安排，有正赛名额的悉尼FC，和全北现代、大阪钢巴和淡滨尼流浪一起分在H组，赛地在乌兹；而要打附加赛的墨尔本城，对手是大阪樱花；要打资格赛的布里斯班狮吼，对手是菲律宾的卡亚。　　不过，亚冠赛程，和澳超季后赛赛程撞车，其中，狮吼和卡亚的资格赛，是6月20日，但他们要在6月11日或13日打淘汰赛（具体对手未定），争夺半决赛资格；墨尔本城和樱花的附加赛，是6月21日，但他们要在6月18日打半决赛；而悉尼FC的第一场亚冠小组赛，是6月26日对阵全北，而他们要在19日打半决赛；而如果两队都胜出，他们还要在6月26日争夺总冠军。　　理论上，澳超球队遇到的问题，其他联赛如中超，也会遇到，从目前来看，中超的解决办法是用梯队去打，但澳超球队不想这么做。　　除了赛程撞车，澳大利亚新冠肺炎疫情爆发，也是原因之一，尤其是墨尔本城所在的维多利亚州，已是第4次封城，而且，该地也出现了印度变异毒株。疫情导致墨尔本城的联赛一度延期，接下来的季后赛，即使主场作战，也将禁止球迷入场。　　目前，亚足联已将三队退赛一事，交由相关委员会研究，同时决定是否会对其实施处罚，相关决定，将稍后宣布。　　澳超三队退出后，对中超有一定的影响，原本，海港将在23日亚冠附加赛对阵狮吼和卡亚的胜者，现在直接变成了卡亚，对手实力明显弱了很多；而樱花直接晋级到广州队所在的J组；此外，H组则只剩三支球队。　　澳超球队退赛，其实去年就差点上演这样的戏码。　　当时，亚冠拖拖拉拉，差不多打了一年，年底东亚区比赛放在卡塔尔时，澳超三队悉尼FC、珀斯光荣和墨尔本胜利，就找到澳大利亚足协，列出了种种困难，希望允许他们退赛，但澳大利亚足协上报后，得到的反馈是，如果退出，除了禁赛2年，还要处于30万美元的罚款。最终，澳超三队还是去了多哈，但表现不佳，只有墨尔本胜利打入了淘汰赛，但在1/8决赛时0比3输给了最后的冠军蔚山现代。　　但没想到，一年后，澳超球队，再次退赛。　　目前不清楚，亚足联是否承认，澳超三队退赛，为“不可抗力”，如果承认，那么，三队不会受到任何处罚，今年4月底，缅甸球队掸邦联退出亚冠附加赛时，理由就是疫情导致的“不可抗力”，原本，他们要和墨尔本城进行资格赛，现在，墨尔本城也退出了，便宜了樱花。　　如果不承认，那么这三支球队，将受到最严厉的处罚，除了两年无法参加亚冠，被罚款外，还有可能受到其他处罚；此外，澳超的参赛资格，也将受到影响，很可能一个正式名额也没有。　　事实上，在缅甸球队和澳超三队之前，中超也有泰山、江苏两队无缘参赛。　　其中，泰山是2月被亚足联取消了参赛资格，原因是“逾期未能支付（马加特团队助教沃尔夫斯冈）赔偿和利息”，虽然泰山进行了补救，但最终还是无缘，海港获得了附加赛资格；而在3月，此前宣布停止运营的江苏，也被取消了资格，但由于中超其他球队不符合亚足联相关规定，无权递补，只能是三队参赛。　　但凡有球队退出，亚足联就要调整赛程，泰山被取消资格后，广州队从I组进入J组，国安获得正赛名额，从F组（理论上）进入I组；江苏被取消资格后，虽然对中超球队没有影响，其他联赛球队，对手也有了改变。理论上，这对于各队的备战，造成了一定的影响。　　多队退赛，尽管有些位置得到了填补，但对于亚足联的亚冠扩军行动，其实是一个打击，从32队变成40队，在疫情的背景下，变成了一个“笑话”。　　不过，亚冠“一地鸡毛”的表现，还不止这些。　　首先就是小组赛选址困境。和西亚区相比，东亚区几乎没有会员协会愿意承办，今年3月11日，在西亚确定四地承办小组赛，比赛如期举行时，亚足联同时宣布，东亚区小组赛，由原定的4月21日到5月7日，延期到6月和7月进行。　　当时，亚足联还宣布，F组、G组和J组的比赛，都放在泰国举行，而H组和I组的比赛，一直到5月10日，才确定由乌兹承办。　　其次是参赛球队意兴阑珊。目前可知的是，中超BIG3，都不会派一线队参赛，基本会以青年军出征，其中，国安和广州，还要分兵参加国内的U21联赛。虽然对年轻人是个锻炼，但成绩可想而知，很可能和西亚区的卡塔尔一样，遭遇团灭，而且，可能会有多起惨案。　　事实上，去年的时候，中超BIG4，就不想打亚冠，反馈到足协后，足协主席陈戌源告诉他们，“如果不去，后果会很严重”，除了禁赛和经济处罚，还会损害国家形象，影响中国足球的长远发展。　　至于其他会员协会，态度未知，但一个事实是，日韩始终都反对赛会制，尽管去年，蔚山拿了亚冠冠军。 　　更多内容请登录足球报的官方网站：www.zuqiubao.info
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20210605/fdc4-kracxeq5680996.jpg	　　记者崔宇报道 6月4日，亚足联官方宣布，来自澳超的三支参赛球队，悉尼FC、墨尔本城和布里斯班狮吼，将退出即将开始的东亚区亚冠小组赛，这一消息，已得到澳大利亚足协确认。本赛季亚冠，尤其是东亚区，有多支球队因为各种原因退出，可谓一地鸡毛。　　亚足联并未给出澳超三队退出的具体原因，澳大利亚媒体猜测，除了和即将开始的澳超季后赛赛程撞车外，还有一个原因是新冠肺炎疫情，影响出行。　　按照原定的分组安排，有正赛名额的悉尼FC，和全北现代、大阪钢巴和淡滨尼流浪一起分在H组，赛地在乌兹；而要打附加赛的墨尔本城，对手是大阪樱花；要打资格赛的布里斯班狮吼，对手是菲律宾的卡亚。　　不过，亚冠赛程，和澳超季后赛赛程撞车，其中，狮吼和卡亚的资格赛，是6月20日，但他们要在6月11日或13日打淘汰赛（具体对手未定），争夺半决赛资格；墨尔本城和樱花的附加赛，是6月21日，但他们要在6月18日打半决赛；而悉尼FC的第一场亚冠小组赛，是6月26日对阵全北，而他们要在19日打半决赛；而如果两队都胜出，他们还要在6月26日争夺总冠军。　　理论上，澳超球队遇到的问题，其他联赛如中超，也会遇到，从目前来看，中超的解决办法是用梯队去打，但澳超球队不想这么做。　　除了赛程撞车，澳大利亚新冠肺炎疫情爆发，也是原因之一，尤其是墨尔本城所在的维多利亚州，已是第4次封城，而且，该地也出现了印度变异毒株。疫情导致墨尔本城的联赛一度延期，接下来的季后赛，即使主场作战，也将禁止球迷入场。　　目前，亚足联已将三队退赛一事，交由相关委员会研究，同时决定是否会对其实施处罚，相关决定，将稍后宣布。　　澳超三队退出后，对中超有一定的影响，原本，海港将在23日亚冠附加赛对阵狮吼和卡亚的胜者，现在直接变成了卡亚，对手实力明显弱了很多；而樱花直接晋级到广州队所在的J组；此外，H组则只剩三支球队。　　澳超球队退赛，其实去年就差点上演这样的戏码。　　当时，亚冠拖拖拉拉，差不多打了一年，年底东亚区比赛放在卡塔尔时，澳超三队悉尼FC、珀斯光荣和墨尔本胜利，就找到澳大利亚足协，列出了种种困难，希望允许他们退赛，但澳大利亚足协上报后，得到的反馈是，如果退出，除了禁赛2年，还要处于30万美元的罚款。最终，澳超三队还是去了多哈，但表现不佳，只有墨尔本胜利打入了淘汰赛，但在1/8决赛时0比3输给了最后的冠军蔚山现代。　　但没想到，一年后，澳超球队，再次退赛。　　目前不清楚，亚足联是否承认，澳超三队退赛，为“不可抗力”，如果承认，那么，三队不会受到任何处罚，今年4月底，缅甸球队掸邦联退出亚冠附加赛时，理由就是疫情导致的“不可抗力”，原本，他们要和墨尔本城进行资格赛，现在，墨尔本城也退出了，便宜了樱花。　　如果不承认，那么这三支球队，将受到最严厉的处罚，除了两年无法参加亚冠，被罚款外，还有可能受到其他处罚；此外，澳超的参赛资格，也将受到影响，很可能一个正式名额也没有。　　事实上，在缅甸球队和澳超三队之前，中超也有泰山、江苏两队无缘参赛。　　其中，泰山是2月被亚足联取消了参赛资格，原因是“逾期未能支付（马加特团队助教沃尔夫斯冈）赔偿和利息”，虽然泰山进行了补救，但最终还是无缘，海港获得了附加赛资格；而在3月，此前宣布停止运营的江苏，也被取消了资格，但由于中超其他球队不符合亚足联相关规定，无权递补，只能是三队参赛。　　但凡有球队退出，亚足联就要调整赛程，泰山被取消资格后，广州队从I组进入J组，国安获得正赛名额，从F组（理论上）进入I组；江苏被取消资格后，虽然对中超球队没有影响，其他联赛球队，对手也有了改变。理论上，这对于各队的备战，造成了一定的影响。　　多队退赛，尽管有些位置得到了填补，但对于亚足联的亚冠扩军行动，其实是一个打击，从32队变成40队，在疫情的背景下，变成了一个“笑话”。　　不过，亚冠“一地鸡毛”的表现，还不止这些。　　首先就是小组赛选址困境。和西亚区相比，东亚区几乎没有会员协会愿意承办，今年3月11日，在西亚确定四地承办小组赛，比赛如期举行时，亚足联同时宣布，东亚区小组赛，由原定的4月21日到5月7日，延期到6月和7月进行。　　当时，亚足联还宣布，F组、G组和J组的比赛，都放在泰国举行，而H组和I组的比赛，一直到5月10日，才确定由乌兹承办。　　其次是参赛球队意兴阑珊。目前可知的是，中超BIG3，都不会派一线队参赛，基本会以青年军出征，其中，国安和广州，还要分兵参加国内的U21联赛。虽然对年轻人是个锻炼，但成绩可想而知，很可能和西亚区的卡塔尔一样，遭遇团灭，而且，可能会有多起惨案。　　事实上，去年的时候，中超BIG4，就不想打亚冠，反馈到足协后，足协主席陈戌源告诉他们，“如果不去，后果会很严重”，除了禁赛和经济处罚，还会损害国家形象，影响中国足球的长远发展。　　至于其他会员协会，态度未知，但一个事实是，日韩始终都反对赛会制，尽管去年，蔚山拿了亚冠冠军。 　　更多内容请登录足球报的官方网站：www.zuqiubao.info
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20210605/da8b-kracxeq5681062.png	　　记者崔宇报道 6月4日，亚足联官方宣布，来自澳超的三支参赛球队，悉尼FC、墨尔本城和布里斯班狮吼，将退出即将开始的东亚区亚冠小组赛，这一消息，已得到澳大利亚足协确认。本赛季亚冠，尤其是东亚区，有多支球队因为各种原因退出，可谓一地鸡毛。　　亚足联并未给出澳超三队退出的具体原因，澳大利亚媒体猜测，除了和即将开始的澳超季后赛赛程撞车外，还有一个原因是新冠肺炎疫情，影响出行。　　按照原定的分组安排，有正赛名额的悉尼FC，和全北现代、大阪钢巴和淡滨尼流浪一起分在H组，赛地在乌兹；而要打附加赛的墨尔本城，对手是大阪樱花；要打资格赛的布里斯班狮吼，对手是菲律宾的卡亚。　　不过，亚冠赛程，和澳超季后赛赛程撞车，其中，狮吼和卡亚的资格赛，是6月20日，但他们要在6月11日或13日打淘汰赛（具体对手未定），争夺半决赛资格；墨尔本城和樱花的附加赛，是6月21日，但他们要在6月18日打半决赛；而悉尼FC的第一场亚冠小组赛，是6月26日对阵全北，而他们要在19日打半决赛；而如果两队都胜出，他们还要在6月26日争夺总冠军。　　理论上，澳超球队遇到的问题，其他联赛如中超，也会遇到，从目前来看，中超的解决办法是用梯队去打，但澳超球队不想这么做。　　除了赛程撞车，澳大利亚新冠肺炎疫情爆发，也是原因之一，尤其是墨尔本城所在的维多利亚州，已是第4次封城，而且，该地也出现了印度变异毒株。疫情导致墨尔本城的联赛一度延期，接下来的季后赛，即使主场作战，也将禁止球迷入场。　　目前，亚足联已将三队退赛一事，交由相关委员会研究，同时决定是否会对其实施处罚，相关决定，将稍后宣布。　　澳超三队退出后，对中超有一定的影响，原本，海港将在23日亚冠附加赛对阵狮吼和卡亚的胜者，现在直接变成了卡亚，对手实力明显弱了很多；而樱花直接晋级到广州队所在的J组；此外，H组则只剩三支球队。　　澳超球队退赛，其实去年就差点上演这样的戏码。　　当时，亚冠拖拖拉拉，差不多打了一年，年底东亚区比赛放在卡塔尔时，澳超三队悉尼FC、珀斯光荣和墨尔本胜利，就找到澳大利亚足协，列出了种种困难，希望允许他们退赛，但澳大利亚足协上报后，得到的反馈是，如果退出，除了禁赛2年，还要处于30万美元的罚款。最终，澳超三队还是去了多哈，但表现不佳，只有墨尔本胜利打入了淘汰赛，但在1/8决赛时0比3输给了最后的冠军蔚山现代。　　但没想到，一年后，澳超球队，再次退赛。　　目前不清楚，亚足联是否承认，澳超三队退赛，为“不可抗力”，如果承认，那么，三队不会受到任何处罚，今年4月底，缅甸球队掸邦联退出亚冠附加赛时，理由就是疫情导致的“不可抗力”，原本，他们要和墨尔本城进行资格赛，现在，墨尔本城也退出了，便宜了樱花。　　如果不承认，那么这三支球队，将受到最严厉的处罚，除了两年无法参加亚冠，被罚款外，还有可能受到其他处罚；此外，澳超的参赛资格，也将受到影响，很可能一个正式名额也没有。　　事实上，在缅甸球队和澳超三队之前，中超也有泰山、江苏两队无缘参赛。　　其中，泰山是2月被亚足联取消了参赛资格，原因是“逾期未能支付（马加特团队助教沃尔夫斯冈）赔偿和利息”，虽然泰山进行了补救，但最终还是无缘，海港获得了附加赛资格；而在3月，此前宣布停止运营的江苏，也被取消了资格，但由于中超其他球队不符合亚足联相关规定，无权递补，只能是三队参赛。　　但凡有球队退出，亚足联就要调整赛程，泰山被取消资格后，广州队从I组进入J组，国安获得正赛名额，从F组（理论上）进入I组；江苏被取消资格后，虽然对中超球队没有影响，其他联赛球队，对手也有了改变。理论上，这对于各队的备战，造成了一定的影响。　　多队退赛，尽管有些位置得到了填补，但对于亚足联的亚冠扩军行动，其实是一个打击，从32队变成40队，在疫情的背景下，变成了一个“笑话”。　　不过，亚冠“一地鸡毛”的表现，还不止这些。　　首先就是小组赛选址困境。和西亚区相比，东亚区几乎没有会员协会愿意承办，今年3月11日，在西亚确定四地承办小组赛，比赛如期举行时，亚足联同时宣布，东亚区小组赛，由原定的4月21日到5月7日，延期到6月和7月进行。　　当时，亚足联还宣布，F组、G组和J组的比赛，都放在泰国举行，而H组和I组的比赛，一直到5月10日，才确定由乌兹承办。　　其次是参赛球队意兴阑珊。目前可知的是，中超BIG3，都不会派一线队参赛，基本会以青年军出征，其中，国安和广州，还要分兵参加国内的U21联赛。虽然对年轻人是个锻炼，但成绩可想而知，很可能和西亚区的卡塔尔一样，遭遇团灭，而且，可能会有多起惨案。　　事实上，去年的时候，中超BIG4，就不想打亚冠，反馈到足协后，足协主席陈戌源告诉他们，“如果不去，后果会很严重”，除了禁赛和经济处罚，还会损害国家形象，影响中国足球的长远发展。　　至于其他会员协会，态度未知，但一个事实是，日韩始终都反对赛会制，尽管去年，蔚山拿了亚冠冠军。 　　更多内容请登录足球报的官方网站：www.zuqiubao.info
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20210605/aadd-kracxeq5681123.jpg	　　记者崔宇报道 6月4日，亚足联官方宣布，来自澳超的三支参赛球队，悉尼FC、墨尔本城和布里斯班狮吼，将退出即将开始的东亚区亚冠小组赛，这一消息，已得到澳大利亚足协确认。本赛季亚冠，尤其是东亚区，有多支球队因为各种原因退出，可谓一地鸡毛。　　亚足联并未给出澳超三队退出的具体原因，澳大利亚媒体猜测，除了和即将开始的澳超季后赛赛程撞车外，还有一个原因是新冠肺炎疫情，影响出行。　　按照原定的分组安排，有正赛名额的悉尼FC，和全北现代、大阪钢巴和淡滨尼流浪一起分在H组，赛地在乌兹；而要打附加赛的墨尔本城，对手是大阪樱花；要打资格赛的布里斯班狮吼，对手是菲律宾的卡亚。　　不过，亚冠赛程，和澳超季后赛赛程撞车，其中，狮吼和卡亚的资格赛，是6月20日，但他们要在6月11日或13日打淘汰赛（具体对手未定），争夺半决赛资格；墨尔本城和樱花的附加赛，是6月21日，但他们要在6月18日打半决赛；而悉尼FC的第一场亚冠小组赛，是6月26日对阵全北，而他们要在19日打半决赛；而如果两队都胜出，他们还要在6月26日争夺总冠军。　　理论上，澳超球队遇到的问题，其他联赛如中超，也会遇到，从目前来看，中超的解决办法是用梯队去打，但澳超球队不想这么做。　　除了赛程撞车，澳大利亚新冠肺炎疫情爆发，也是原因之一，尤其是墨尔本城所在的维多利亚州，已是第4次封城，而且，该地也出现了印度变异毒株。疫情导致墨尔本城的联赛一度延期，接下来的季后赛，即使主场作战，也将禁止球迷入场。　　目前，亚足联已将三队退赛一事，交由相关委员会研究，同时决定是否会对其实施处罚，相关决定，将稍后宣布。　　澳超三队退出后，对中超有一定的影响，原本，海港将在23日亚冠附加赛对阵狮吼和卡亚的胜者，现在直接变成了卡亚，对手实力明显弱了很多；而樱花直接晋级到广州队所在的J组；此外，H组则只剩三支球队。　　澳超球队退赛，其实去年就差点上演这样的戏码。　　当时，亚冠拖拖拉拉，差不多打了一年，年底东亚区比赛放在卡塔尔时，澳超三队悉尼FC、珀斯光荣和墨尔本胜利，就找到澳大利亚足协，列出了种种困难，希望允许他们退赛，但澳大利亚足协上报后，得到的反馈是，如果退出，除了禁赛2年，还要处于30万美元的罚款。最终，澳超三队还是去了多哈，但表现不佳，只有墨尔本胜利打入了淘汰赛，但在1/8决赛时0比3输给了最后的冠军蔚山现代。　　但没想到，一年后，澳超球队，再次退赛。　　目前不清楚，亚足联是否承认，澳超三队退赛，为“不可抗力”，如果承认，那么，三队不会受到任何处罚，今年4月底，缅甸球队掸邦联退出亚冠附加赛时，理由就是疫情导致的“不可抗力”，原本，他们要和墨尔本城进行资格赛，现在，墨尔本城也退出了，便宜了樱花。　　如果不承认，那么这三支球队，将受到最严厉的处罚，除了两年无法参加亚冠，被罚款外，还有可能受到其他处罚；此外，澳超的参赛资格，也将受到影响，很可能一个正式名额也没有。　　事实上，在缅甸球队和澳超三队之前，中超也有泰山、江苏两队无缘参赛。　　其中，泰山是2月被亚足联取消了参赛资格，原因是“逾期未能支付（马加特团队助教沃尔夫斯冈）赔偿和利息”，虽然泰山进行了补救，但最终还是无缘，海港获得了附加赛资格；而在3月，此前宣布停止运营的江苏，也被取消了资格，但由于中超其他球队不符合亚足联相关规定，无权递补，只能是三队参赛。　　但凡有球队退出，亚足联就要调整赛程，泰山被取消资格后，广州队从I组进入J组，国安获得正赛名额，从F组（理论上）进入I组；江苏被取消资格后，虽然对中超球队没有影响，其他联赛球队，对手也有了改变。理论上，这对于各队的备战，造成了一定的影响。　　多队退赛，尽管有些位置得到了填补，但对于亚足联的亚冠扩军行动，其实是一个打击，从32队变成40队，在疫情的背景下，变成了一个“笑话”。　　不过，亚冠“一地鸡毛”的表现，还不止这些。　　首先就是小组赛选址困境。和西亚区相比，东亚区几乎没有会员协会愿意承办，今年3月11日，在西亚确定四地承办小组赛，比赛如期举行时，亚足联同时宣布，东亚区小组赛，由原定的4月21日到5月7日，延期到6月和7月进行。　　当时，亚足联还宣布，F组、G组和J组的比赛，都放在泰国举行，而H组和I组的比赛，一直到5月10日，才确定由乌兹承办。　　其次是参赛球队意兴阑珊。目前可知的是，中超BIG3，都不会派一线队参赛，基本会以青年军出征，其中，国安和广州，还要分兵参加国内的U21联赛。虽然对年轻人是个锻炼，但成绩可想而知，很可能和西亚区的卡塔尔一样，遭遇团灭，而且，可能会有多起惨案。　　事实上，去年的时候，中超BIG4，就不想打亚冠，反馈到足协后，足协主席陈戌源告诉他们，“如果不去，后果会很严重”，除了禁赛和经济处罚，还会损害国家形象，影响中国足球的长远发展。　　至于其他会员协会，态度未知，但一个事实是，日韩始终都反对赛会制，尽管去年，蔚山拿了亚冠冠军。 　　更多内容请登录足球报的官方网站：www.zuqiubao.info
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20210605/c59b-kracxeq5681177.jpg	　　记者崔宇报道 6月4日，亚足联官方宣布，来自澳超的三支参赛球队，悉尼FC、墨尔本城和布里斯班狮吼，将退出即将开始的东亚区亚冠小组赛，这一消息，已得到澳大利亚足协确认。本赛季亚冠，尤其是东亚区，有多支球队因为各种原因退出，可谓一地鸡毛。　　亚足联并未给出澳超三队退出的具体原因，澳大利亚媒体猜测，除了和即将开始的澳超季后赛赛程撞车外，还有一个原因是新冠肺炎疫情，影响出行。　　按照原定的分组安排，有正赛名额的悉尼FC，和全北现代、大阪钢巴和淡滨尼流浪一起分在H组，赛地在乌兹；而要打附加赛的墨尔本城，对手是大阪樱花；要打资格赛的布里斯班狮吼，对手是菲律宾的卡亚。　　不过，亚冠赛程，和澳超季后赛赛程撞车，其中，狮吼和卡亚的资格赛，是6月20日，但他们要在6月11日或13日打淘汰赛（具体对手未定），争夺半决赛资格；墨尔本城和樱花的附加赛，是6月21日，但他们要在6月18日打半决赛；而悉尼FC的第一场亚冠小组赛，是6月26日对阵全北，而他们要在19日打半决赛；而如果两队都胜出，他们还要在6月26日争夺总冠军。　　理论上，澳超球队遇到的问题，其他联赛如中超，也会遇到，从目前来看，中超的解决办法是用梯队去打，但澳超球队不想这么做。　　除了赛程撞车，澳大利亚新冠肺炎疫情爆发，也是原因之一，尤其是墨尔本城所在的维多利亚州，已是第4次封城，而且，该地也出现了印度变异毒株。疫情导致墨尔本城的联赛一度延期，接下来的季后赛，即使主场作战，也将禁止球迷入场。　　目前，亚足联已将三队退赛一事，交由相关委员会研究，同时决定是否会对其实施处罚，相关决定，将稍后宣布。　　澳超三队退出后，对中超有一定的影响，原本，海港将在23日亚冠附加赛对阵狮吼和卡亚的胜者，现在直接变成了卡亚，对手实力明显弱了很多；而樱花直接晋级到广州队所在的J组；此外，H组则只剩三支球队。　　澳超球队退赛，其实去年就差点上演这样的戏码。　　当时，亚冠拖拖拉拉，差不多打了一年，年底东亚区比赛放在卡塔尔时，澳超三队悉尼FC、珀斯光荣和墨尔本胜利，就找到澳大利亚足协，列出了种种困难，希望允许他们退赛，但澳大利亚足协上报后，得到的反馈是，如果退出，除了禁赛2年，还要处于30万美元的罚款。最终，澳超三队还是去了多哈，但表现不佳，只有墨尔本胜利打入了淘汰赛，但在1/8决赛时0比3输给了最后的冠军蔚山现代。　　但没想到，一年后，澳超球队，再次退赛。　　目前不清楚，亚足联是否承认，澳超三队退赛，为“不可抗力”，如果承认，那么，三队不会受到任何处罚，今年4月底，缅甸球队掸邦联退出亚冠附加赛时，理由就是疫情导致的“不可抗力”，原本，他们要和墨尔本城进行资格赛，现在，墨尔本城也退出了，便宜了樱花。　　如果不承认，那么这三支球队，将受到最严厉的处罚，除了两年无法参加亚冠，被罚款外，还有可能受到其他处罚；此外，澳超的参赛资格，也将受到影响，很可能一个正式名额也没有。　　事实上，在缅甸球队和澳超三队之前，中超也有泰山、江苏两队无缘参赛。　　其中，泰山是2月被亚足联取消了参赛资格，原因是“逾期未能支付（马加特团队助教沃尔夫斯冈）赔偿和利息”，虽然泰山进行了补救，但最终还是无缘，海港获得了附加赛资格；而在3月，此前宣布停止运营的江苏，也被取消了资格，但由于中超其他球队不符合亚足联相关规定，无权递补，只能是三队参赛。　　但凡有球队退出，亚足联就要调整赛程，泰山被取消资格后，广州队从I组进入J组，国安获得正赛名额，从F组（理论上）进入I组；江苏被取消资格后，虽然对中超球队没有影响，其他联赛球队，对手也有了改变。理论上，这对于各队的备战，造成了一定的影响。　　多队退赛，尽管有些位置得到了填补，但对于亚足联的亚冠扩军行动，其实是一个打击，从32队变成40队，在疫情的背景下，变成了一个“笑话”。　　不过，亚冠“一地鸡毛”的表现，还不止这些。　　首先就是小组赛选址困境。和西亚区相比，东亚区几乎没有会员协会愿意承办，今年3月11日，在西亚确定四地承办小组赛，比赛如期举行时，亚足联同时宣布，东亚区小组赛，由原定的4月21日到5月7日，延期到6月和7月进行。　　当时，亚足联还宣布，F组、G组和J组的比赛，都放在泰国举行，而H组和I组的比赛，一直到5月10日，才确定由乌兹承办。　　其次是参赛球队意兴阑珊。目前可知的是，中超BIG3，都不会派一线队参赛，基本会以青年军出征，其中，国安和广州，还要分兵参加国内的U21联赛。虽然对年轻人是个锻炼，但成绩可想而知，很可能和西亚区的卡塔尔一样，遭遇团灭，而且，可能会有多起惨案。　　事实上，去年的时候，中超BIG4，就不想打亚冠，反馈到足协后，足协主席陈戌源告诉他们，“如果不去，后果会很严重”，除了禁赛和经济处罚，还会损害国家形象，影响中国足球的长远发展。　　至于其他会员协会，态度未知，但一个事实是，日韩始终都反对赛会制，尽管去年，蔚山拿了亚冠冠军。 　　更多内容请登录足球报的官方网站：www.zuqiubao.info
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20210605/0db4-kracxeq5687212.png	　　记者崔宇报道 6月4日，亚足联官方宣布，来自澳超的三支参赛球队，悉尼FC、墨尔本城和布里斯班狮吼，将退出即将开始的东亚区亚冠小组赛，这一消息，已得到澳大利亚足协确认。本赛季亚冠，尤其是东亚区，有多支球队因为各种原因退出，可谓一地鸡毛。　　亚足联并未给出澳超三队退出的具体原因，澳大利亚媒体猜测，除了和即将开始的澳超季后赛赛程撞车外，还有一个原因是新冠肺炎疫情，影响出行。　　按照原定的分组安排，有正赛名额的悉尼FC，和全北现代、大阪钢巴和淡滨尼流浪一起分在H组，赛地在乌兹；而要打附加赛的墨尔本城，对手是大阪樱花；要打资格赛的布里斯班狮吼，对手是菲律宾的卡亚。　　不过，亚冠赛程，和澳超季后赛赛程撞车，其中，狮吼和卡亚的资格赛，是6月20日，但他们要在6月11日或13日打淘汰赛（具体对手未定），争夺半决赛资格；墨尔本城和樱花的附加赛，是6月21日，但他们要在6月18日打半决赛；而悉尼FC的第一场亚冠小组赛，是6月26日对阵全北，而他们要在19日打半决赛；而如果两队都胜出，他们还要在6月26日争夺总冠军。　　理论上，澳超球队遇到的问题，其他联赛如中超，也会遇到，从目前来看，中超的解决办法是用梯队去打，但澳超球队不想这么做。　　除了赛程撞车，澳大利亚新冠肺炎疫情爆发，也是原因之一，尤其是墨尔本城所在的维多利亚州，已是第4次封城，而且，该地也出现了印度变异毒株。疫情导致墨尔本城的联赛一度延期，接下来的季后赛，即使主场作战，也将禁止球迷入场。　　目前，亚足联已将三队退赛一事，交由相关委员会研究，同时决定是否会对其实施处罚，相关决定，将稍后宣布。　　澳超三队退出后，对中超有一定的影响，原本，海港将在23日亚冠附加赛对阵狮吼和卡亚的胜者，现在直接变成了卡亚，对手实力明显弱了很多；而樱花直接晋级到广州队所在的J组；此外，H组则只剩三支球队。　　澳超球队退赛，其实去年就差点上演这样的戏码。　　当时，亚冠拖拖拉拉，差不多打了一年，年底东亚区比赛放在卡塔尔时，澳超三队悉尼FC、珀斯光荣和墨尔本胜利，就找到澳大利亚足协，列出了种种困难，希望允许他们退赛，但澳大利亚足协上报后，得到的反馈是，如果退出，除了禁赛2年，还要处于30万美元的罚款。最终，澳超三队还是去了多哈，但表现不佳，只有墨尔本胜利打入了淘汰赛，但在1/8决赛时0比3输给了最后的冠军蔚山现代。　　但没想到，一年后，澳超球队，再次退赛。　　目前不清楚，亚足联是否承认，澳超三队退赛，为“不可抗力”，如果承认，那么，三队不会受到任何处罚，今年4月底，缅甸球队掸邦联退出亚冠附加赛时，理由就是疫情导致的“不可抗力”，原本，他们要和墨尔本城进行资格赛，现在，墨尔本城也退出了，便宜了樱花。　　如果不承认，那么这三支球队，将受到最严厉的处罚，除了两年无法参加亚冠，被罚款外，还有可能受到其他处罚；此外，澳超的参赛资格，也将受到影响，很可能一个正式名额也没有。　　事实上，在缅甸球队和澳超三队之前，中超也有泰山、江苏两队无缘参赛。　　其中，泰山是2月被亚足联取消了参赛资格，原因是“逾期未能支付（马加特团队助教沃尔夫斯冈）赔偿和利息”，虽然泰山进行了补救，但最终还是无缘，海港获得了附加赛资格；而在3月，此前宣布停止运营的江苏，也被取消了资格，但由于中超其他球队不符合亚足联相关规定，无权递补，只能是三队参赛。　　但凡有球队退出，亚足联就要调整赛程，泰山被取消资格后，广州队从I组进入J组，国安获得正赛名额，从F组（理论上）进入I组；江苏被取消资格后，虽然对中超球队没有影响，其他联赛球队，对手也有了改变。理论上，这对于各队的备战，造成了一定的影响。　　多队退赛，尽管有些位置得到了填补，但对于亚足联的亚冠扩军行动，其实是一个打击，从32队变成40队，在疫情的背景下，变成了一个“笑话”。　　不过，亚冠“一地鸡毛”的表现，还不止这些。　　首先就是小组赛选址困境。和西亚区相比，东亚区几乎没有会员协会愿意承办，今年3月11日，在西亚确定四地承办小组赛，比赛如期举行时，亚足联同时宣布，东亚区小组赛，由原定的4月21日到5月7日，延期到6月和7月进行。　　当时，亚足联还宣布，F组、G组和J组的比赛，都放在泰国举行，而H组和I组的比赛，一直到5月10日，才确定由乌兹承办。　　其次是参赛球队意兴阑珊。目前可知的是，中超BIG3，都不会派一线队参赛，基本会以青年军出征，其中，国安和广州，还要分兵参加国内的U21联赛。虽然对年轻人是个锻炼，但成绩可想而知，很可能和西亚区的卡塔尔一样，遭遇团灭，而且，可能会有多起惨案。　　事实上，去年的时候，中超BIG4，就不想打亚冠，反馈到足协后，足协主席陈戌源告诉他们，“如果不去，后果会很严重”，除了禁赛和经济处罚，还会损害国家形象，影响中国足球的长远发展。　　至于其他会员协会，态度未知，但一个事实是，日韩始终都反对赛会制，尽管去年，蔚山拿了亚冠冠军。 　　更多内容请登录足球报的官方网站：www.zuqiubao.info
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/25/w550h275/20210605/a0ff-kracxeq5682071.jpg	　　记者崔宇报道 6月4日，亚足联官方宣布，来自澳超的三支参赛球队，悉尼FC、墨尔本城和布里斯班狮吼，将退出即将开始的东亚区亚冠小组赛，这一消息，已得到澳大利亚足协确认。本赛季亚冠，尤其是东亚区，有多支球队因为各种原因退出，可谓一地鸡毛。　　亚足联并未给出澳超三队退出的具体原因，澳大利亚媒体猜测，除了和即将开始的澳超季后赛赛程撞车外，还有一个原因是新冠肺炎疫情，影响出行。　　按照原定的分组安排，有正赛名额的悉尼FC，和全北现代、大阪钢巴和淡滨尼流浪一起分在H组，赛地在乌兹；而要打附加赛的墨尔本城，对手是大阪樱花；要打资格赛的布里斯班狮吼，对手是菲律宾的卡亚。　　不过，亚冠赛程，和澳超季后赛赛程撞车，其中，狮吼和卡亚的资格赛，是6月20日，但他们要在6月11日或13日打淘汰赛（具体对手未定），争夺半决赛资格；墨尔本城和樱花的附加赛，是6月21日，但他们要在6月18日打半决赛；而悉尼FC的第一场亚冠小组赛，是6月26日对阵全北，而他们要在19日打半决赛；而如果两队都胜出，他们还要在6月26日争夺总冠军。　　理论上，澳超球队遇到的问题，其他联赛如中超，也会遇到，从目前来看，中超的解决办法是用梯队去打，但澳超球队不想这么做。　　除了赛程撞车，澳大利亚新冠肺炎疫情爆发，也是原因之一，尤其是墨尔本城所在的维多利亚州，已是第4次封城，而且，该地也出现了印度变异毒株。疫情导致墨尔本城的联赛一度延期，接下来的季后赛，即使主场作战，也将禁止球迷入场。　　目前，亚足联已将三队退赛一事，交由相关委员会研究，同时决定是否会对其实施处罚，相关决定，将稍后宣布。　　澳超三队退出后，对中超有一定的影响，原本，海港将在23日亚冠附加赛对阵狮吼和卡亚的胜者，现在直接变成了卡亚，对手实力明显弱了很多；而樱花直接晋级到广州队所在的J组；此外，H组则只剩三支球队。　　澳超球队退赛，其实去年就差点上演这样的戏码。　　当时，亚冠拖拖拉拉，差不多打了一年，年底东亚区比赛放在卡塔尔时，澳超三队悉尼FC、珀斯光荣和墨尔本胜利，就找到澳大利亚足协，列出了种种困难，希望允许他们退赛，但澳大利亚足协上报后，得到的反馈是，如果退出，除了禁赛2年，还要处于30万美元的罚款。最终，澳超三队还是去了多哈，但表现不佳，只有墨尔本胜利打入了淘汰赛，但在1/8决赛时0比3输给了最后的冠军蔚山现代。　　但没想到，一年后，澳超球队，再次退赛。　　目前不清楚，亚足联是否承认，澳超三队退赛，为“不可抗力”，如果承认，那么，三队不会受到任何处罚，今年4月底，缅甸球队掸邦联退出亚冠附加赛时，理由就是疫情导致的“不可抗力”，原本，他们要和墨尔本城进行资格赛，现在，墨尔本城也退出了，便宜了樱花。　　如果不承认，那么这三支球队，将受到最严厉的处罚，除了两年无法参加亚冠，被罚款外，还有可能受到其他处罚；此外，澳超的参赛资格，也将受到影响，很可能一个正式名额也没有。　　事实上，在缅甸球队和澳超三队之前，中超也有泰山、江苏两队无缘参赛。　　其中，泰山是2月被亚足联取消了参赛资格，原因是“逾期未能支付（马加特团队助教沃尔夫斯冈）赔偿和利息”，虽然泰山进行了补救，但最终还是无缘，海港获得了附加赛资格；而在3月，此前宣布停止运营的江苏，也被取消了资格，但由于中超其他球队不符合亚足联相关规定，无权递补，只能是三队参赛。　　但凡有球队退出，亚足联就要调整赛程，泰山被取消资格后，广州队从I组进入J组，国安获得正赛名额，从F组（理论上）进入I组；江苏被取消资格后，虽然对中超球队没有影响，其他联赛球队，对手也有了改变。理论上，这对于各队的备战，造成了一定的影响。　　多队退赛，尽管有些位置得到了填补，但对于亚足联的亚冠扩军行动，其实是一个打击，从32队变成40队，在疫情的背景下，变成了一个“笑话”。　　不过，亚冠“一地鸡毛”的表现，还不止这些。　　首先就是小组赛选址困境。和西亚区相比，东亚区几乎没有会员协会愿意承办，今年3月11日，在西亚确定四地承办小组赛，比赛如期举行时，亚足联同时宣布，东亚区小组赛，由原定的4月21日到5月7日，延期到6月和7月进行。　　当时，亚足联还宣布，F组、G组和J组的比赛，都放在泰国举行，而H组和I组的比赛，一直到5月10日，才确定由乌兹承办。　　其次是参赛球队意兴阑珊。目前可知的是，中超BIG3，都不会派一线队参赛，基本会以青年军出征，其中，国安和广州，还要分兵参加国内的U21联赛。虽然对年轻人是个锻炼，但成绩可想而知，很可能和西亚区的卡塔尔一样，遭遇团灭，而且，可能会有多起惨案。　　事实上，去年的时候，中超BIG4，就不想打亚冠，反馈到足协后，足协主席陈戌源告诉他们，“如果不去，后果会很严重”，除了禁赛和经济处罚，还会损害国家形象，影响中国足球的长远发展。　　至于其他会员协会，态度未知，但一个事实是，日韩始终都反对赛会制，尽管去年，蔚山拿了亚冠冠军。 　　更多内容请登录足球报的官方网站：www.zuqiubao.info
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
