https://sports.sina.com.cn/others/fish/news/2022-11-19/doc-imqmmthc5186070.shtml
夏季高温时，钓鱼的7大技巧_动态新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-19
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	夏季高温时，钓鱼的7大技巧_动态新闻_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	夏季高温时，钓鱼的7大技巧_动态新闻_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sinakd20200604ac/231/w640h391/20200604/344d-iumkapx2640792.jpg	　　一、钓早晚不钓中午　　“夏钓早晚，鱼篓必满”。在我国北方，早晨3点至8点，晚上4点至20点为垂钓的最佳时间。　　二、钓阴不钓阳　　“夏钓阴，上鱼勤”。夏季钓阴是指中午这个时段，因为天热水温高，鱼势必要寻找水温适宜处停留，而桥墩旁、大树下、草丛间可遮阳，正时鱼乐意光顾的地方，也是垂钓者不必歇晌，仍能钓到鱼的所在之地。　　三、钓深不钓浅　　钓深水不一定选最深处，比如钓2米左右的水域，有鱼上钩就不必再找更深的水。据说水位差一米，温度差几度，因此，钓几米深合适，只能通过试钓来定。浅水区阳光直射到底，水温上升的快，鱼受不了，自然会游向深水区。　　四、钓草不钓光　　一年四季都可钓草，而夏季钓草起码有三点理由。其一，草多浮游生物和昆虫也多，是鱼觅食的好地方；其二，草多起到遮阳降低水温的作用，鱼在这里感觉舒适；其三，草多生氧，可促进鱼的新陈代谢。夏季钓草可戳拱，戳孔和钓周边，获鱼肯定不会太少。　　五、钓风不钓静　　原因有三：一是刮风能使水面掀起波浪，并使水体产生对流和循环，显然会增加水中的溶氧量；二是刮风能促使空气流通，降低水温；三是风能把岸边的昆虫吹进水中，使鱼获得食物。风天虽然好钓鱼，但也要考虑风力的风向，风向最好刮西北风。　　六、钓流水不钓静水　　钓流水不钓静水是指无风的天气，流水氧气足，最好的地方是缓流。到鱼塘垂钓，要钓进口、出水口。　　七、钓雨后不钓鱼台雨前　　天降小雨或阵雨，空气新鲜湿润，水温下降，溶氧增多，且有食物落入水中，故雨后鱼显得分外活跃，会四处游动觅食，此时下钩鱼获必多。
//n.sinaimg.cn/sinakd20200604ac/231/w640h391/20200604/05a9-iumkapx2640799.jpg	　　一、钓早晚不钓中午　　“夏钓早晚，鱼篓必满”。在我国北方，早晨3点至8点，晚上4点至20点为垂钓的最佳时间。　　二、钓阴不钓阳　　“夏钓阴，上鱼勤”。夏季钓阴是指中午这个时段，因为天热水温高，鱼势必要寻找水温适宜处停留，而桥墩旁、大树下、草丛间可遮阳，正时鱼乐意光顾的地方，也是垂钓者不必歇晌，仍能钓到鱼的所在之地。　　三、钓深不钓浅　　钓深水不一定选最深处，比如钓2米左右的水域，有鱼上钩就不必再找更深的水。据说水位差一米，温度差几度，因此，钓几米深合适，只能通过试钓来定。浅水区阳光直射到底，水温上升的快，鱼受不了，自然会游向深水区。　　四、钓草不钓光　　一年四季都可钓草，而夏季钓草起码有三点理由。其一，草多浮游生物和昆虫也多，是鱼觅食的好地方；其二，草多起到遮阳降低水温的作用，鱼在这里感觉舒适；其三，草多生氧，可促进鱼的新陈代谢。夏季钓草可戳拱，戳孔和钓周边，获鱼肯定不会太少。　　五、钓风不钓静　　原因有三：一是刮风能使水面掀起波浪，并使水体产生对流和循环，显然会增加水中的溶氧量；二是刮风能促使空气流通，降低水温；三是风能把岸边的昆虫吹进水中，使鱼获得食物。风天虽然好钓鱼，但也要考虑风力的风向，风向最好刮西北风。　　六、钓流水不钓静水　　钓流水不钓静水是指无风的天气，流水氧气足，最好的地方是缓流。到鱼塘垂钓，要钓进口、出水口。　　七、钓雨后不钓鱼台雨前　　天降小雨或阵雨，空气新鲜湿润，水温下降，溶氧增多，且有食物落入水中，故雨后鱼显得分外活跃，会四处游动觅食，此时下钩鱼获必多。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
