https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2022-04-11/doc-imcwiwst1186963.shtml
泰山精英队今日抵达泰国 四天后正式打响亚冠首战_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-11
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	泰山精英队今日抵达泰国 四天后正式打响亚冠首战_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	泰山精英队今日抵达泰国 四天后正式打响亚冠首战_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/www/crawl/4/w550h254/20220411/cd16-5ec2711199078026a1332e345ae4d70f.png	　　稿件来源： 夏晓司 闪电体育资讯　　日前，山东泰山U21精英队踏上亚冠联赛征程，球队在广州训练备战多日，北京时间4月11日泰山U21精英队将抵达泰国武里南。本次出征，之前进入亚冠报名名单的刘军帅、孙启航、贾非凡、季胜攀、宋博为等球员并没有随队征战，方昊和阿卜杜肉苏力也无法参加，之前去了U23国家队，如今正在海口隔离。　　随着长春亚泰和上海海港的退出，本赛季中超最终只有两支球队确定参加亚冠联赛，分别是山东泰山和广州队。由于亚冠赛程和中超冲突，泰山队为了准备亚冠联赛，在赛季初期就组建了U21精英梯队，主教练是于远伟，领队是唐晓程，小组赛泰山队将与韩国大邱FC、日本的浦和红钻以及新加坡的狮城水手进行6场比赛，总计是16天的比赛时间。　　泰山队的亚冠首秀将于4月15日打响，对手是韩国大邱FC。对于球队来说，本次亚冠联赛更多以锻炼年轻球员增加比赛经验为主。主帅于远伟就表示，“对于所有队员来说，这是一段非常宝贵的经历。尽管困难很多，但能到亚冠平台有所展示，对于他们未来的选择、被选择以及被认知，还是会有很大的帮助，我们会竭尽最大努力做好准备。也好在这批队员是我一手带起来的，我还是比较了解他们，也跟他们讲了，现在具备多少水平，希望都拿出来，展现出来就可以了。”　　同时，主帅于远伟也表示，之后的15天6场比赛，比赛密度很大，“几乎都是隔两天一赛，我们只有23名球员，也包含三名守门员，这肯定都会是极大的考验。”
//n.sinaimg.cn/www/crawl/785/w376h409/20220411/232b-39a92e3716b1bb0325af04a2a311424f.png	　　稿件来源： 夏晓司 闪电体育资讯　　日前，山东泰山U21精英队踏上亚冠联赛征程，球队在广州训练备战多日，北京时间4月11日泰山U21精英队将抵达泰国武里南。本次出征，之前进入亚冠报名名单的刘军帅、孙启航、贾非凡、季胜攀、宋博为等球员并没有随队征战，方昊和阿卜杜肉苏力也无法参加，之前去了U23国家队，如今正在海口隔离。　　随着长春亚泰和上海海港的退出，本赛季中超最终只有两支球队确定参加亚冠联赛，分别是山东泰山和广州队。由于亚冠赛程和中超冲突，泰山队为了准备亚冠联赛，在赛季初期就组建了U21精英梯队，主教练是于远伟，领队是唐晓程，小组赛泰山队将与韩国大邱FC、日本的浦和红钻以及新加坡的狮城水手进行6场比赛，总计是16天的比赛时间。　　泰山队的亚冠首秀将于4月15日打响，对手是韩国大邱FC。对于球队来说，本次亚冠联赛更多以锻炼年轻球员增加比赛经验为主。主帅于远伟就表示，“对于所有队员来说，这是一段非常宝贵的经历。尽管困难很多，但能到亚冠平台有所展示，对于他们未来的选择、被选择以及被认知，还是会有很大的帮助，我们会竭尽最大努力做好准备。也好在这批队员是我一手带起来的，我还是比较了解他们，也跟他们讲了，现在具备多少水平，希望都拿出来，展现出来就可以了。”　　同时，主帅于远伟也表示，之后的15天6场比赛，比赛密度很大，“几乎都是隔两天一赛，我们只有23名球员，也包含三名守门员，这肯定都会是极大的考验。”
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
