https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-19/doc-imqmmthc1380749.shtml
李永佳的南派足球梦 中超首球是给爸爸的生日礼物_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-19
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	李永佳的南派足球梦 中超首球是给爸爸的生日礼物_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	李永佳的南派足球梦 中超首球是给爸爸的生日礼物_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20221019/1d86-ad18205fe866088130ad3ce43d14c6a1.png	　　记者王伟报道 9月13日晚，越秀山体育场，本赛季广州德比首回合比赛气氛空前紧张。这场比赛无论对于广州城还是广州队的保级都极其关键。僵局直至比赛第60分钟才被打破，广州城队38号球员李永佳禁区前拿球，晃开防守球员后抽射，一记漂亮的世界波应声入网，帮助广州城队1比0领先广州队。这是李永佳职业生涯首个中超进球，也是本赛季首回合广州德比大战的唯一进球，更是佛山三水籍球员历史上的中超首球。李永佳为广州城队取得保级战宝贵的3分。　　进球的这一晚李永佳刚满21岁零51天，他也成为广州城队史在广州德比中最年轻的进球者。　　对于小将李永佳的表现，广州城队主教练李玮锋表示：“他表现非常好，刚到队的时候，我给每一个球员都讲了，我不分老队员和小队员，都是凭表现出场，永佳（李永佳）、小廖（廖家骏）、宁安，他们都很棒。我能够给球队留下一个未来。”对于李永佳、廖家骏等年轻球员的成长，李玮锋还专门嘱咐球队的老队员帮助他们多担当，帮助年轻队员快速成长。　　近日，李永佳接受本报专访，讲述了他的成长细节故事。　　◆《足球》：今年联赛第一阶段球队经历了一段时间低谷，经过调整之后，最近的感觉怎么样？　　李永佳：最近球队一直以上升的态势发展，现在凝聚力十足，过去的事情已经不太重要，更重要的是未来的训练和比赛。　　◆今年6月15日，在中超第四轮广州城与河南嵩山龙门比赛的下半场你替补上场，完成中超首秀，那一天对你来讲有哪些特别的意义？　　那天对我来说十分重要，我为那一天努力了很久，站到中超舞台上是我最期待的时刻，我想这只是良好的开始，我需要尽自己最大努力去帮助球队，拿到每一分和每一场胜利。　　◆那个时候球队很长时间赢不了球，你的内心也很着急吧？　　球队处于低谷时，我内心的确十分着急，希望球队能够取胜，自己能帮助球队。每次训练我都让自己百分百投入，等球队需要我的时候，我肯定会全力以赴。　　◆在广州德比战中打进帮助球队取胜的唯一进球是什么感受？　　这对我的自信心有很大的帮助，这是团队一起努力的成果，当然这也离不开教练团队对我的信任。　　◆听说德比战正好赶上你父亲的生日，想到过比赛会进球吗？　　没想过。比赛这一天是爸爸的生日，我觉得这个生日礼物非常有意义，因为小学六年，他都接我上学和放学，一直陪伴着我。周末又会陪我和小伙伴一起踢球。　　◆能感受到你的爸爸非常支持你踢球，甚至经常陪你踢球，他对你有哪些期待？　　爸爸是一名足球爱好者，我从小就跟着他一起踢球，他每周都会在村里组织球赛，带着我一起踢，他对我要求十分严格，每次赛后都会指出我的问题并教会我如何改正。他很期待我在足球方面有一些成绩。直到如今，父亲的意见对我来说也是十分重要。　　◆《足球》：你是李营健之后又一名在职业联赛踢上球的佛山三水籍球员，而且你的平台更高，三水的足球启蒙阶段给你带来了哪些帮助？　　李永佳：在三水的足球启蒙阶段对于我来讲是一段珍贵的回忆，也是我梦想开始的地方。　　◆你的家乡就是三水区西南街道，前段时间有一段三水西南街道的联赛视频，好几万人现场观看决赛，热闹非凡，三水的球迷都知道你在广州城踢球，很支持你，这样的鼓励对你来讲会形成怎么样的动力？　　我知道家乡的朋友十分关心我，我很感谢他们，这样的鼓励提醒着我要不忘初心、努力向上，不要辜负家乡球迷的支持。而我也有关注到三水西南街道的联赛视频，看到家乡如此浓烈的足球氛围，我也很开心！　　◆2013年作为本土足球苗子进入三水区业余体育学校足球班训练，那年你12岁。当时广州富力（广州城队前身）的训练基地正在三水柏宁山庄，你知道富力队就在你身边吗？　　我知道，我当时还十分喜欢看广州德比，那种感觉非常好。很感谢这一段缘分，因为是球队培养了现在的我，我会努力表现来回报球队对我的栽培。　　◆2015年你入选了佛山市体校足球班，2016年进入广东省青年队，当时你想过将来有机会进入广州富力踢球吗？　　当时并没有想过。当时的我一心沉浸在足球训练当中，对于我来说，认真对待每一次训练和比赛是首要任务。在得知可以进入广州富力踢球的时候，我是十分高兴的，因为这是一支很优秀的球队，而我在这里可以得到更好的提升。　　◆你在广东全运队的时候已经展现了不错的足球天赋，据说当时有多家俱乐部对你很看好，最终缘何选择了广州富力？　　广州富力的特点是南派足球文化，从青训梯队到一线队都有很多本土球员。作为一名本土球员，如果我能为南派足球作出贡献，那将是一件无比开心的事情！　　◆进入广州城一线队的时候给自己定了什么目标？　　还是继续努力，时刻提醒自己道路漫长，要在球场上认真训练，把自己的东西展现出来，一步一个脚印。　　◆你有自己欣赏的球星吗？　　我的偶像是莫德里奇，皇马的传奇中场，我十分欣赏他，他是我学习的榜样。　　◆你曾经入选过国青队，对于自己的未来有什么样的目标？　　目标还是沉下心来，一步一个脚印，我希望自己可以戒骄戒躁，成为更好的自己，为球队贡献自己的力量。　　◆《足球》：广州城队前15轮比赛难求一胜，最近5轮比赛获得8分，你觉得球队最近这一个多月有哪些改变？　　李永佳：最近一个月球队一天比一天进步，无论是在训练还是在比赛中，我们越来越团结。我们也在不断总结，为接下来的比赛做好准备。　　◆李玮锋是前国家队队长，也曾带过中超球队保级成功，这应该是你之前对他的了解，近距离接触后，他给你的印象是什么？　　李导是一名很严格的教练，他对我们很用心很负责。相信在他的带领下，球队会变得越来越好。　　◆李玮锋指导给球队带来了什么？　　李玮锋指导鼓舞了我们的士气，改善了我们的精神面貌。他上任后，球队的求胜欲望不断增强，战斗力也在不断提升。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上学到了哪些优点？　　老大哥和外援都提前到场做一些预防伤病的力量和激活训练。他们还很无私地分享场上的经验给我们，训练中他们非常投入，给我们起了很好的榜样作用，带动着我们年轻球员一起前进。　　◆在球队最难忘的是什么？　　最难忘的事就是吉列尔梅的提点，他经常在训练场上发现并指出我的问题，有时他会要我主动拿球，并做到大声呼应，还说不要害怕失误，包括如何跑位，如何瞬间做出正确选择等等，我很感谢他每一次的耐心指导。　　◆广州城队接下来还有很多关键比赛要踢，你觉得需要有怎样的勇气和担当？　　现在是球队的关键时期，作为年轻球员，我们需要把年轻球员该有的活力和韧劲都展现出来，接下来的日子，我们会脚踏实地，向我们的目标迈进。　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221019/2f16-6b213af6551db502b18406724d370f62.jpg	　　记者王伟报道 9月13日晚，越秀山体育场，本赛季广州德比首回合比赛气氛空前紧张。这场比赛无论对于广州城还是广州队的保级都极其关键。僵局直至比赛第60分钟才被打破，广州城队38号球员李永佳禁区前拿球，晃开防守球员后抽射，一记漂亮的世界波应声入网，帮助广州城队1比0领先广州队。这是李永佳职业生涯首个中超进球，也是本赛季首回合广州德比大战的唯一进球，更是佛山三水籍球员历史上的中超首球。李永佳为广州城队取得保级战宝贵的3分。　　进球的这一晚李永佳刚满21岁零51天，他也成为广州城队史在广州德比中最年轻的进球者。　　对于小将李永佳的表现，广州城队主教练李玮锋表示：“他表现非常好，刚到队的时候，我给每一个球员都讲了，我不分老队员和小队员，都是凭表现出场，永佳（李永佳）、小廖（廖家骏）、宁安，他们都很棒。我能够给球队留下一个未来。”对于李永佳、廖家骏等年轻球员的成长，李玮锋还专门嘱咐球队的老队员帮助他们多担当，帮助年轻队员快速成长。　　近日，李永佳接受本报专访，讲述了他的成长细节故事。　　◆《足球》：今年联赛第一阶段球队经历了一段时间低谷，经过调整之后，最近的感觉怎么样？　　李永佳：最近球队一直以上升的态势发展，现在凝聚力十足，过去的事情已经不太重要，更重要的是未来的训练和比赛。　　◆今年6月15日，在中超第四轮广州城与河南嵩山龙门比赛的下半场你替补上场，完成中超首秀，那一天对你来讲有哪些特别的意义？　　那天对我来说十分重要，我为那一天努力了很久，站到中超舞台上是我最期待的时刻，我想这只是良好的开始，我需要尽自己最大努力去帮助球队，拿到每一分和每一场胜利。　　◆那个时候球队很长时间赢不了球，你的内心也很着急吧？　　球队处于低谷时，我内心的确十分着急，希望球队能够取胜，自己能帮助球队。每次训练我都让自己百分百投入，等球队需要我的时候，我肯定会全力以赴。　　◆在广州德比战中打进帮助球队取胜的唯一进球是什么感受？　　这对我的自信心有很大的帮助，这是团队一起努力的成果，当然这也离不开教练团队对我的信任。　　◆听说德比战正好赶上你父亲的生日，想到过比赛会进球吗？　　没想过。比赛这一天是爸爸的生日，我觉得这个生日礼物非常有意义，因为小学六年，他都接我上学和放学，一直陪伴着我。周末又会陪我和小伙伴一起踢球。　　◆能感受到你的爸爸非常支持你踢球，甚至经常陪你踢球，他对你有哪些期待？　　爸爸是一名足球爱好者，我从小就跟着他一起踢球，他每周都会在村里组织球赛，带着我一起踢，他对我要求十分严格，每次赛后都会指出我的问题并教会我如何改正。他很期待我在足球方面有一些成绩。直到如今，父亲的意见对我来说也是十分重要。　　◆《足球》：你是李营健之后又一名在职业联赛踢上球的佛山三水籍球员，而且你的平台更高，三水的足球启蒙阶段给你带来了哪些帮助？　　李永佳：在三水的足球启蒙阶段对于我来讲是一段珍贵的回忆，也是我梦想开始的地方。　　◆你的家乡就是三水区西南街道，前段时间有一段三水西南街道的联赛视频，好几万人现场观看决赛，热闹非凡，三水的球迷都知道你在广州城踢球，很支持你，这样的鼓励对你来讲会形成怎么样的动力？　　我知道家乡的朋友十分关心我，我很感谢他们，这样的鼓励提醒着我要不忘初心、努力向上，不要辜负家乡球迷的支持。而我也有关注到三水西南街道的联赛视频，看到家乡如此浓烈的足球氛围，我也很开心！　　◆2013年作为本土足球苗子进入三水区业余体育学校足球班训练，那年你12岁。当时广州富力（广州城队前身）的训练基地正在三水柏宁山庄，你知道富力队就在你身边吗？　　我知道，我当时还十分喜欢看广州德比，那种感觉非常好。很感谢这一段缘分，因为是球队培养了现在的我，我会努力表现来回报球队对我的栽培。　　◆2015年你入选了佛山市体校足球班，2016年进入广东省青年队，当时你想过将来有机会进入广州富力踢球吗？　　当时并没有想过。当时的我一心沉浸在足球训练当中，对于我来说，认真对待每一次训练和比赛是首要任务。在得知可以进入广州富力踢球的时候，我是十分高兴的，因为这是一支很优秀的球队，而我在这里可以得到更好的提升。　　◆你在广东全运队的时候已经展现了不错的足球天赋，据说当时有多家俱乐部对你很看好，最终缘何选择了广州富力？　　广州富力的特点是南派足球文化，从青训梯队到一线队都有很多本土球员。作为一名本土球员，如果我能为南派足球作出贡献，那将是一件无比开心的事情！　　◆进入广州城一线队的时候给自己定了什么目标？　　还是继续努力，时刻提醒自己道路漫长，要在球场上认真训练，把自己的东西展现出来，一步一个脚印。　　◆你有自己欣赏的球星吗？　　我的偶像是莫德里奇，皇马的传奇中场，我十分欣赏他，他是我学习的榜样。　　◆你曾经入选过国青队，对于自己的未来有什么样的目标？　　目标还是沉下心来，一步一个脚印，我希望自己可以戒骄戒躁，成为更好的自己，为球队贡献自己的力量。　　◆《足球》：广州城队前15轮比赛难求一胜，最近5轮比赛获得8分，你觉得球队最近这一个多月有哪些改变？　　李永佳：最近一个月球队一天比一天进步，无论是在训练还是在比赛中，我们越来越团结。我们也在不断总结，为接下来的比赛做好准备。　　◆李玮锋是前国家队队长，也曾带过中超球队保级成功，这应该是你之前对他的了解，近距离接触后，他给你的印象是什么？　　李导是一名很严格的教练，他对我们很用心很负责。相信在他的带领下，球队会变得越来越好。　　◆李玮锋指导给球队带来了什么？　　李玮锋指导鼓舞了我们的士气，改善了我们的精神面貌。他上任后，球队的求胜欲望不断增强，战斗力也在不断提升。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上学到了哪些优点？　　老大哥和外援都提前到场做一些预防伤病的力量和激活训练。他们还很无私地分享场上的经验给我们，训练中他们非常投入，给我们起了很好的榜样作用，带动着我们年轻球员一起前进。　　◆在球队最难忘的是什么？　　最难忘的事就是吉列尔梅的提点，他经常在训练场上发现并指出我的问题，有时他会要我主动拿球，并做到大声呼应，还说不要害怕失误，包括如何跑位，如何瞬间做出正确选择等等，我很感谢他每一次的耐心指导。　　◆广州城队接下来还有很多关键比赛要踢，你觉得需要有怎样的勇气和担当？　　现在是球队的关键时期，作为年轻球员，我们需要把年轻球员该有的活力和韧劲都展现出来，接下来的日子，我们会脚踏实地，向我们的目标迈进。　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221019/fc99-6fc46ab992b09f0bd72d3fa8c717cc21.jpg	　　记者王伟报道 9月13日晚，越秀山体育场，本赛季广州德比首回合比赛气氛空前紧张。这场比赛无论对于广州城还是广州队的保级都极其关键。僵局直至比赛第60分钟才被打破，广州城队38号球员李永佳禁区前拿球，晃开防守球员后抽射，一记漂亮的世界波应声入网，帮助广州城队1比0领先广州队。这是李永佳职业生涯首个中超进球，也是本赛季首回合广州德比大战的唯一进球，更是佛山三水籍球员历史上的中超首球。李永佳为广州城队取得保级战宝贵的3分。　　进球的这一晚李永佳刚满21岁零51天，他也成为广州城队史在广州德比中最年轻的进球者。　　对于小将李永佳的表现，广州城队主教练李玮锋表示：“他表现非常好，刚到队的时候，我给每一个球员都讲了，我不分老队员和小队员，都是凭表现出场，永佳（李永佳）、小廖（廖家骏）、宁安，他们都很棒。我能够给球队留下一个未来。”对于李永佳、廖家骏等年轻球员的成长，李玮锋还专门嘱咐球队的老队员帮助他们多担当，帮助年轻队员快速成长。　　近日，李永佳接受本报专访，讲述了他的成长细节故事。　　◆《足球》：今年联赛第一阶段球队经历了一段时间低谷，经过调整之后，最近的感觉怎么样？　　李永佳：最近球队一直以上升的态势发展，现在凝聚力十足，过去的事情已经不太重要，更重要的是未来的训练和比赛。　　◆今年6月15日，在中超第四轮广州城与河南嵩山龙门比赛的下半场你替补上场，完成中超首秀，那一天对你来讲有哪些特别的意义？　　那天对我来说十分重要，我为那一天努力了很久，站到中超舞台上是我最期待的时刻，我想这只是良好的开始，我需要尽自己最大努力去帮助球队，拿到每一分和每一场胜利。　　◆那个时候球队很长时间赢不了球，你的内心也很着急吧？　　球队处于低谷时，我内心的确十分着急，希望球队能够取胜，自己能帮助球队。每次训练我都让自己百分百投入，等球队需要我的时候，我肯定会全力以赴。　　◆在广州德比战中打进帮助球队取胜的唯一进球是什么感受？　　这对我的自信心有很大的帮助，这是团队一起努力的成果，当然这也离不开教练团队对我的信任。　　◆听说德比战正好赶上你父亲的生日，想到过比赛会进球吗？　　没想过。比赛这一天是爸爸的生日，我觉得这个生日礼物非常有意义，因为小学六年，他都接我上学和放学，一直陪伴着我。周末又会陪我和小伙伴一起踢球。　　◆能感受到你的爸爸非常支持你踢球，甚至经常陪你踢球，他对你有哪些期待？　　爸爸是一名足球爱好者，我从小就跟着他一起踢球，他每周都会在村里组织球赛，带着我一起踢，他对我要求十分严格，每次赛后都会指出我的问题并教会我如何改正。他很期待我在足球方面有一些成绩。直到如今，父亲的意见对我来说也是十分重要。　　◆《足球》：你是李营健之后又一名在职业联赛踢上球的佛山三水籍球员，而且你的平台更高，三水的足球启蒙阶段给你带来了哪些帮助？　　李永佳：在三水的足球启蒙阶段对于我来讲是一段珍贵的回忆，也是我梦想开始的地方。　　◆你的家乡就是三水区西南街道，前段时间有一段三水西南街道的联赛视频，好几万人现场观看决赛，热闹非凡，三水的球迷都知道你在广州城踢球，很支持你，这样的鼓励对你来讲会形成怎么样的动力？　　我知道家乡的朋友十分关心我，我很感谢他们，这样的鼓励提醒着我要不忘初心、努力向上，不要辜负家乡球迷的支持。而我也有关注到三水西南街道的联赛视频，看到家乡如此浓烈的足球氛围，我也很开心！　　◆2013年作为本土足球苗子进入三水区业余体育学校足球班训练，那年你12岁。当时广州富力（广州城队前身）的训练基地正在三水柏宁山庄，你知道富力队就在你身边吗？　　我知道，我当时还十分喜欢看广州德比，那种感觉非常好。很感谢这一段缘分，因为是球队培养了现在的我，我会努力表现来回报球队对我的栽培。　　◆2015年你入选了佛山市体校足球班，2016年进入广东省青年队，当时你想过将来有机会进入广州富力踢球吗？　　当时并没有想过。当时的我一心沉浸在足球训练当中，对于我来说，认真对待每一次训练和比赛是首要任务。在得知可以进入广州富力踢球的时候，我是十分高兴的，因为这是一支很优秀的球队，而我在这里可以得到更好的提升。　　◆你在广东全运队的时候已经展现了不错的足球天赋，据说当时有多家俱乐部对你很看好，最终缘何选择了广州富力？　　广州富力的特点是南派足球文化，从青训梯队到一线队都有很多本土球员。作为一名本土球员，如果我能为南派足球作出贡献，那将是一件无比开心的事情！　　◆进入广州城一线队的时候给自己定了什么目标？　　还是继续努力，时刻提醒自己道路漫长，要在球场上认真训练，把自己的东西展现出来，一步一个脚印。　　◆你有自己欣赏的球星吗？　　我的偶像是莫德里奇，皇马的传奇中场，我十分欣赏他，他是我学习的榜样。　　◆你曾经入选过国青队，对于自己的未来有什么样的目标？　　目标还是沉下心来，一步一个脚印，我希望自己可以戒骄戒躁，成为更好的自己，为球队贡献自己的力量。　　◆《足球》：广州城队前15轮比赛难求一胜，最近5轮比赛获得8分，你觉得球队最近这一个多月有哪些改变？　　李永佳：最近一个月球队一天比一天进步，无论是在训练还是在比赛中，我们越来越团结。我们也在不断总结，为接下来的比赛做好准备。　　◆李玮锋是前国家队队长，也曾带过中超球队保级成功，这应该是你之前对他的了解，近距离接触后，他给你的印象是什么？　　李导是一名很严格的教练，他对我们很用心很负责。相信在他的带领下，球队会变得越来越好。　　◆李玮锋指导给球队带来了什么？　　李玮锋指导鼓舞了我们的士气，改善了我们的精神面貌。他上任后，球队的求胜欲望不断增强，战斗力也在不断提升。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上学到了哪些优点？　　老大哥和外援都提前到场做一些预防伤病的力量和激活训练。他们还很无私地分享场上的经验给我们，训练中他们非常投入，给我们起了很好的榜样作用，带动着我们年轻球员一起前进。　　◆在球队最难忘的是什么？　　最难忘的事就是吉列尔梅的提点，他经常在训练场上发现并指出我的问题，有时他会要我主动拿球，并做到大声呼应，还说不要害怕失误，包括如何跑位，如何瞬间做出正确选择等等，我很感谢他每一次的耐心指导。　　◆广州城队接下来还有很多关键比赛要踢，你觉得需要有怎样的勇气和担当？　　现在是球队的关键时期，作为年轻球员，我们需要把年轻球员该有的活力和韧劲都展现出来，接下来的日子，我们会脚踏实地，向我们的目标迈进。　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20221019/a494-94ab27934f246dcf20a8e37b44c94fa9.png	　　记者王伟报道 9月13日晚，越秀山体育场，本赛季广州德比首回合比赛气氛空前紧张。这场比赛无论对于广州城还是广州队的保级都极其关键。僵局直至比赛第60分钟才被打破，广州城队38号球员李永佳禁区前拿球，晃开防守球员后抽射，一记漂亮的世界波应声入网，帮助广州城队1比0领先广州队。这是李永佳职业生涯首个中超进球，也是本赛季首回合广州德比大战的唯一进球，更是佛山三水籍球员历史上的中超首球。李永佳为广州城队取得保级战宝贵的3分。　　进球的这一晚李永佳刚满21岁零51天，他也成为广州城队史在广州德比中最年轻的进球者。　　对于小将李永佳的表现，广州城队主教练李玮锋表示：“他表现非常好，刚到队的时候，我给每一个球员都讲了，我不分老队员和小队员，都是凭表现出场，永佳（李永佳）、小廖（廖家骏）、宁安，他们都很棒。我能够给球队留下一个未来。”对于李永佳、廖家骏等年轻球员的成长，李玮锋还专门嘱咐球队的老队员帮助他们多担当，帮助年轻队员快速成长。　　近日，李永佳接受本报专访，讲述了他的成长细节故事。　　◆《足球》：今年联赛第一阶段球队经历了一段时间低谷，经过调整之后，最近的感觉怎么样？　　李永佳：最近球队一直以上升的态势发展，现在凝聚力十足，过去的事情已经不太重要，更重要的是未来的训练和比赛。　　◆今年6月15日，在中超第四轮广州城与河南嵩山龙门比赛的下半场你替补上场，完成中超首秀，那一天对你来讲有哪些特别的意义？　　那天对我来说十分重要，我为那一天努力了很久，站到中超舞台上是我最期待的时刻，我想这只是良好的开始，我需要尽自己最大努力去帮助球队，拿到每一分和每一场胜利。　　◆那个时候球队很长时间赢不了球，你的内心也很着急吧？　　球队处于低谷时，我内心的确十分着急，希望球队能够取胜，自己能帮助球队。每次训练我都让自己百分百投入，等球队需要我的时候，我肯定会全力以赴。　　◆在广州德比战中打进帮助球队取胜的唯一进球是什么感受？　　这对我的自信心有很大的帮助，这是团队一起努力的成果，当然这也离不开教练团队对我的信任。　　◆听说德比战正好赶上你父亲的生日，想到过比赛会进球吗？　　没想过。比赛这一天是爸爸的生日，我觉得这个生日礼物非常有意义，因为小学六年，他都接我上学和放学，一直陪伴着我。周末又会陪我和小伙伴一起踢球。　　◆能感受到你的爸爸非常支持你踢球，甚至经常陪你踢球，他对你有哪些期待？　　爸爸是一名足球爱好者，我从小就跟着他一起踢球，他每周都会在村里组织球赛，带着我一起踢，他对我要求十分严格，每次赛后都会指出我的问题并教会我如何改正。他很期待我在足球方面有一些成绩。直到如今，父亲的意见对我来说也是十分重要。　　◆《足球》：你是李营健之后又一名在职业联赛踢上球的佛山三水籍球员，而且你的平台更高，三水的足球启蒙阶段给你带来了哪些帮助？　　李永佳：在三水的足球启蒙阶段对于我来讲是一段珍贵的回忆，也是我梦想开始的地方。　　◆你的家乡就是三水区西南街道，前段时间有一段三水西南街道的联赛视频，好几万人现场观看决赛，热闹非凡，三水的球迷都知道你在广州城踢球，很支持你，这样的鼓励对你来讲会形成怎么样的动力？　　我知道家乡的朋友十分关心我，我很感谢他们，这样的鼓励提醒着我要不忘初心、努力向上，不要辜负家乡球迷的支持。而我也有关注到三水西南街道的联赛视频，看到家乡如此浓烈的足球氛围，我也很开心！　　◆2013年作为本土足球苗子进入三水区业余体育学校足球班训练，那年你12岁。当时广州富力（广州城队前身）的训练基地正在三水柏宁山庄，你知道富力队就在你身边吗？　　我知道，我当时还十分喜欢看广州德比，那种感觉非常好。很感谢这一段缘分，因为是球队培养了现在的我，我会努力表现来回报球队对我的栽培。　　◆2015年你入选了佛山市体校足球班，2016年进入广东省青年队，当时你想过将来有机会进入广州富力踢球吗？　　当时并没有想过。当时的我一心沉浸在足球训练当中，对于我来说，认真对待每一次训练和比赛是首要任务。在得知可以进入广州富力踢球的时候，我是十分高兴的，因为这是一支很优秀的球队，而我在这里可以得到更好的提升。　　◆你在广东全运队的时候已经展现了不错的足球天赋，据说当时有多家俱乐部对你很看好，最终缘何选择了广州富力？　　广州富力的特点是南派足球文化，从青训梯队到一线队都有很多本土球员。作为一名本土球员，如果我能为南派足球作出贡献，那将是一件无比开心的事情！　　◆进入广州城一线队的时候给自己定了什么目标？　　还是继续努力，时刻提醒自己道路漫长，要在球场上认真训练，把自己的东西展现出来，一步一个脚印。　　◆你有自己欣赏的球星吗？　　我的偶像是莫德里奇，皇马的传奇中场，我十分欣赏他，他是我学习的榜样。　　◆你曾经入选过国青队，对于自己的未来有什么样的目标？　　目标还是沉下心来，一步一个脚印，我希望自己可以戒骄戒躁，成为更好的自己，为球队贡献自己的力量。　　◆《足球》：广州城队前15轮比赛难求一胜，最近5轮比赛获得8分，你觉得球队最近这一个多月有哪些改变？　　李永佳：最近一个月球队一天比一天进步，无论是在训练还是在比赛中，我们越来越团结。我们也在不断总结，为接下来的比赛做好准备。　　◆李玮锋是前国家队队长，也曾带过中超球队保级成功，这应该是你之前对他的了解，近距离接触后，他给你的印象是什么？　　李导是一名很严格的教练，他对我们很用心很负责。相信在他的带领下，球队会变得越来越好。　　◆李玮锋指导给球队带来了什么？　　李玮锋指导鼓舞了我们的士气，改善了我们的精神面貌。他上任后，球队的求胜欲望不断增强，战斗力也在不断提升。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上学到了哪些优点？　　老大哥和外援都提前到场做一些预防伤病的力量和激活训练。他们还很无私地分享场上的经验给我们，训练中他们非常投入，给我们起了很好的榜样作用，带动着我们年轻球员一起前进。　　◆在球队最难忘的是什么？　　最难忘的事就是吉列尔梅的提点，他经常在训练场上发现并指出我的问题，有时他会要我主动拿球，并做到大声呼应，还说不要害怕失误，包括如何跑位，如何瞬间做出正确选择等等，我很感谢他每一次的耐心指导。　　◆广州城队接下来还有很多关键比赛要踢，你觉得需要有怎样的勇气和担当？　　现在是球队的关键时期，作为年轻球员，我们需要把年轻球员该有的活力和韧劲都展现出来，接下来的日子，我们会脚踏实地，向我们的目标迈进。　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/252/w550h502/20221019/9b99-31003617cb2d5457e9bbead4906c6c9a.jpg	　　记者王伟报道 9月13日晚，越秀山体育场，本赛季广州德比首回合比赛气氛空前紧张。这场比赛无论对于广州城还是广州队的保级都极其关键。僵局直至比赛第60分钟才被打破，广州城队38号球员李永佳禁区前拿球，晃开防守球员后抽射，一记漂亮的世界波应声入网，帮助广州城队1比0领先广州队。这是李永佳职业生涯首个中超进球，也是本赛季首回合广州德比大战的唯一进球，更是佛山三水籍球员历史上的中超首球。李永佳为广州城队取得保级战宝贵的3分。　　进球的这一晚李永佳刚满21岁零51天，他也成为广州城队史在广州德比中最年轻的进球者。　　对于小将李永佳的表现，广州城队主教练李玮锋表示：“他表现非常好，刚到队的时候，我给每一个球员都讲了，我不分老队员和小队员，都是凭表现出场，永佳（李永佳）、小廖（廖家骏）、宁安，他们都很棒。我能够给球队留下一个未来。”对于李永佳、廖家骏等年轻球员的成长，李玮锋还专门嘱咐球队的老队员帮助他们多担当，帮助年轻队员快速成长。　　近日，李永佳接受本报专访，讲述了他的成长细节故事。　　◆《足球》：今年联赛第一阶段球队经历了一段时间低谷，经过调整之后，最近的感觉怎么样？　　李永佳：最近球队一直以上升的态势发展，现在凝聚力十足，过去的事情已经不太重要，更重要的是未来的训练和比赛。　　◆今年6月15日，在中超第四轮广州城与河南嵩山龙门比赛的下半场你替补上场，完成中超首秀，那一天对你来讲有哪些特别的意义？　　那天对我来说十分重要，我为那一天努力了很久，站到中超舞台上是我最期待的时刻，我想这只是良好的开始，我需要尽自己最大努力去帮助球队，拿到每一分和每一场胜利。　　◆那个时候球队很长时间赢不了球，你的内心也很着急吧？　　球队处于低谷时，我内心的确十分着急，希望球队能够取胜，自己能帮助球队。每次训练我都让自己百分百投入，等球队需要我的时候，我肯定会全力以赴。　　◆在广州德比战中打进帮助球队取胜的唯一进球是什么感受？　　这对我的自信心有很大的帮助，这是团队一起努力的成果，当然这也离不开教练团队对我的信任。　　◆听说德比战正好赶上你父亲的生日，想到过比赛会进球吗？　　没想过。比赛这一天是爸爸的生日，我觉得这个生日礼物非常有意义，因为小学六年，他都接我上学和放学，一直陪伴着我。周末又会陪我和小伙伴一起踢球。　　◆能感受到你的爸爸非常支持你踢球，甚至经常陪你踢球，他对你有哪些期待？　　爸爸是一名足球爱好者，我从小就跟着他一起踢球，他每周都会在村里组织球赛，带着我一起踢，他对我要求十分严格，每次赛后都会指出我的问题并教会我如何改正。他很期待我在足球方面有一些成绩。直到如今，父亲的意见对我来说也是十分重要。　　◆《足球》：你是李营健之后又一名在职业联赛踢上球的佛山三水籍球员，而且你的平台更高，三水的足球启蒙阶段给你带来了哪些帮助？　　李永佳：在三水的足球启蒙阶段对于我来讲是一段珍贵的回忆，也是我梦想开始的地方。　　◆你的家乡就是三水区西南街道，前段时间有一段三水西南街道的联赛视频，好几万人现场观看决赛，热闹非凡，三水的球迷都知道你在广州城踢球，很支持你，这样的鼓励对你来讲会形成怎么样的动力？　　我知道家乡的朋友十分关心我，我很感谢他们，这样的鼓励提醒着我要不忘初心、努力向上，不要辜负家乡球迷的支持。而我也有关注到三水西南街道的联赛视频，看到家乡如此浓烈的足球氛围，我也很开心！　　◆2013年作为本土足球苗子进入三水区业余体育学校足球班训练，那年你12岁。当时广州富力（广州城队前身）的训练基地正在三水柏宁山庄，你知道富力队就在你身边吗？　　我知道，我当时还十分喜欢看广州德比，那种感觉非常好。很感谢这一段缘分，因为是球队培养了现在的我，我会努力表现来回报球队对我的栽培。　　◆2015年你入选了佛山市体校足球班，2016年进入广东省青年队，当时你想过将来有机会进入广州富力踢球吗？　　当时并没有想过。当时的我一心沉浸在足球训练当中，对于我来说，认真对待每一次训练和比赛是首要任务。在得知可以进入广州富力踢球的时候，我是十分高兴的，因为这是一支很优秀的球队，而我在这里可以得到更好的提升。　　◆你在广东全运队的时候已经展现了不错的足球天赋，据说当时有多家俱乐部对你很看好，最终缘何选择了广州富力？　　广州富力的特点是南派足球文化，从青训梯队到一线队都有很多本土球员。作为一名本土球员，如果我能为南派足球作出贡献，那将是一件无比开心的事情！　　◆进入广州城一线队的时候给自己定了什么目标？　　还是继续努力，时刻提醒自己道路漫长，要在球场上认真训练，把自己的东西展现出来，一步一个脚印。　　◆你有自己欣赏的球星吗？　　我的偶像是莫德里奇，皇马的传奇中场，我十分欣赏他，他是我学习的榜样。　　◆你曾经入选过国青队，对于自己的未来有什么样的目标？　　目标还是沉下心来，一步一个脚印，我希望自己可以戒骄戒躁，成为更好的自己，为球队贡献自己的力量。　　◆《足球》：广州城队前15轮比赛难求一胜，最近5轮比赛获得8分，你觉得球队最近这一个多月有哪些改变？　　李永佳：最近一个月球队一天比一天进步，无论是在训练还是在比赛中，我们越来越团结。我们也在不断总结，为接下来的比赛做好准备。　　◆李玮锋是前国家队队长，也曾带过中超球队保级成功，这应该是你之前对他的了解，近距离接触后，他给你的印象是什么？　　李导是一名很严格的教练，他对我们很用心很负责。相信在他的带领下，球队会变得越来越好。　　◆李玮锋指导给球队带来了什么？　　李玮锋指导鼓舞了我们的士气，改善了我们的精神面貌。他上任后，球队的求胜欲望不断增强，战斗力也在不断提升。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上学到了哪些优点？　　老大哥和外援都提前到场做一些预防伤病的力量和激活训练。他们还很无私地分享场上的经验给我们，训练中他们非常投入，给我们起了很好的榜样作用，带动着我们年轻球员一起前进。　　◆在球队最难忘的是什么？　　最难忘的事就是吉列尔梅的提点，他经常在训练场上发现并指出我的问题，有时他会要我主动拿球，并做到大声呼应，还说不要害怕失误，包括如何跑位，如何瞬间做出正确选择等等，我很感谢他每一次的耐心指导。　　◆广州城队接下来还有很多关键比赛要踢，你觉得需要有怎样的勇气和担当？　　现在是球队的关键时期，作为年轻球员，我们需要把年轻球员该有的活力和韧劲都展现出来，接下来的日子，我们会脚踏实地，向我们的目标迈进。　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/162/w550h412/20221019/af9d-302cd6a9951ff656e891aa40a487f226.jpg	　　记者王伟报道 9月13日晚，越秀山体育场，本赛季广州德比首回合比赛气氛空前紧张。这场比赛无论对于广州城还是广州队的保级都极其关键。僵局直至比赛第60分钟才被打破，广州城队38号球员李永佳禁区前拿球，晃开防守球员后抽射，一记漂亮的世界波应声入网，帮助广州城队1比0领先广州队。这是李永佳职业生涯首个中超进球，也是本赛季首回合广州德比大战的唯一进球，更是佛山三水籍球员历史上的中超首球。李永佳为广州城队取得保级战宝贵的3分。　　进球的这一晚李永佳刚满21岁零51天，他也成为广州城队史在广州德比中最年轻的进球者。　　对于小将李永佳的表现，广州城队主教练李玮锋表示：“他表现非常好，刚到队的时候，我给每一个球员都讲了，我不分老队员和小队员，都是凭表现出场，永佳（李永佳）、小廖（廖家骏）、宁安，他们都很棒。我能够给球队留下一个未来。”对于李永佳、廖家骏等年轻球员的成长，李玮锋还专门嘱咐球队的老队员帮助他们多担当，帮助年轻队员快速成长。　　近日，李永佳接受本报专访，讲述了他的成长细节故事。　　◆《足球》：今年联赛第一阶段球队经历了一段时间低谷，经过调整之后，最近的感觉怎么样？　　李永佳：最近球队一直以上升的态势发展，现在凝聚力十足，过去的事情已经不太重要，更重要的是未来的训练和比赛。　　◆今年6月15日，在中超第四轮广州城与河南嵩山龙门比赛的下半场你替补上场，完成中超首秀，那一天对你来讲有哪些特别的意义？　　那天对我来说十分重要，我为那一天努力了很久，站到中超舞台上是我最期待的时刻，我想这只是良好的开始，我需要尽自己最大努力去帮助球队，拿到每一分和每一场胜利。　　◆那个时候球队很长时间赢不了球，你的内心也很着急吧？　　球队处于低谷时，我内心的确十分着急，希望球队能够取胜，自己能帮助球队。每次训练我都让自己百分百投入，等球队需要我的时候，我肯定会全力以赴。　　◆在广州德比战中打进帮助球队取胜的唯一进球是什么感受？　　这对我的自信心有很大的帮助，这是团队一起努力的成果，当然这也离不开教练团队对我的信任。　　◆听说德比战正好赶上你父亲的生日，想到过比赛会进球吗？　　没想过。比赛这一天是爸爸的生日，我觉得这个生日礼物非常有意义，因为小学六年，他都接我上学和放学，一直陪伴着我。周末又会陪我和小伙伴一起踢球。　　◆能感受到你的爸爸非常支持你踢球，甚至经常陪你踢球，他对你有哪些期待？　　爸爸是一名足球爱好者，我从小就跟着他一起踢球，他每周都会在村里组织球赛，带着我一起踢，他对我要求十分严格，每次赛后都会指出我的问题并教会我如何改正。他很期待我在足球方面有一些成绩。直到如今，父亲的意见对我来说也是十分重要。　　◆《足球》：你是李营健之后又一名在职业联赛踢上球的佛山三水籍球员，而且你的平台更高，三水的足球启蒙阶段给你带来了哪些帮助？　　李永佳：在三水的足球启蒙阶段对于我来讲是一段珍贵的回忆，也是我梦想开始的地方。　　◆你的家乡就是三水区西南街道，前段时间有一段三水西南街道的联赛视频，好几万人现场观看决赛，热闹非凡，三水的球迷都知道你在广州城踢球，很支持你，这样的鼓励对你来讲会形成怎么样的动力？　　我知道家乡的朋友十分关心我，我很感谢他们，这样的鼓励提醒着我要不忘初心、努力向上，不要辜负家乡球迷的支持。而我也有关注到三水西南街道的联赛视频，看到家乡如此浓烈的足球氛围，我也很开心！　　◆2013年作为本土足球苗子进入三水区业余体育学校足球班训练，那年你12岁。当时广州富力（广州城队前身）的训练基地正在三水柏宁山庄，你知道富力队就在你身边吗？　　我知道，我当时还十分喜欢看广州德比，那种感觉非常好。很感谢这一段缘分，因为是球队培养了现在的我，我会努力表现来回报球队对我的栽培。　　◆2015年你入选了佛山市体校足球班，2016年进入广东省青年队，当时你想过将来有机会进入广州富力踢球吗？　　当时并没有想过。当时的我一心沉浸在足球训练当中，对于我来说，认真对待每一次训练和比赛是首要任务。在得知可以进入广州富力踢球的时候，我是十分高兴的，因为这是一支很优秀的球队，而我在这里可以得到更好的提升。　　◆你在广东全运队的时候已经展现了不错的足球天赋，据说当时有多家俱乐部对你很看好，最终缘何选择了广州富力？　　广州富力的特点是南派足球文化，从青训梯队到一线队都有很多本土球员。作为一名本土球员，如果我能为南派足球作出贡献，那将是一件无比开心的事情！　　◆进入广州城一线队的时候给自己定了什么目标？　　还是继续努力，时刻提醒自己道路漫长，要在球场上认真训练，把自己的东西展现出来，一步一个脚印。　　◆你有自己欣赏的球星吗？　　我的偶像是莫德里奇，皇马的传奇中场，我十分欣赏他，他是我学习的榜样。　　◆你曾经入选过国青队，对于自己的未来有什么样的目标？　　目标还是沉下心来，一步一个脚印，我希望自己可以戒骄戒躁，成为更好的自己，为球队贡献自己的力量。　　◆《足球》：广州城队前15轮比赛难求一胜，最近5轮比赛获得8分，你觉得球队最近这一个多月有哪些改变？　　李永佳：最近一个月球队一天比一天进步，无论是在训练还是在比赛中，我们越来越团结。我们也在不断总结，为接下来的比赛做好准备。　　◆李玮锋是前国家队队长，也曾带过中超球队保级成功，这应该是你之前对他的了解，近距离接触后，他给你的印象是什么？　　李导是一名很严格的教练，他对我们很用心很负责。相信在他的带领下，球队会变得越来越好。　　◆李玮锋指导给球队带来了什么？　　李玮锋指导鼓舞了我们的士气，改善了我们的精神面貌。他上任后，球队的求胜欲望不断增强，战斗力也在不断提升。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上学到了哪些优点？　　老大哥和外援都提前到场做一些预防伤病的力量和激活训练。他们还很无私地分享场上的经验给我们，训练中他们非常投入，给我们起了很好的榜样作用，带动着我们年轻球员一起前进。　　◆在球队最难忘的是什么？　　最难忘的事就是吉列尔梅的提点，他经常在训练场上发现并指出我的问题，有时他会要我主动拿球，并做到大声呼应，还说不要害怕失误，包括如何跑位，如何瞬间做出正确选择等等，我很感谢他每一次的耐心指导。　　◆广州城队接下来还有很多关键比赛要踢，你觉得需要有怎样的勇气和担当？　　现在是球队的关键时期，作为年轻球员，我们需要把年轻球员该有的活力和韧劲都展现出来，接下来的日子，我们会脚踏实地，向我们的目标迈进。　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20221019/299e-d98e22e136b007459d2bc2f707f9aa41.png	　　记者王伟报道 9月13日晚，越秀山体育场，本赛季广州德比首回合比赛气氛空前紧张。这场比赛无论对于广州城还是广州队的保级都极其关键。僵局直至比赛第60分钟才被打破，广州城队38号球员李永佳禁区前拿球，晃开防守球员后抽射，一记漂亮的世界波应声入网，帮助广州城队1比0领先广州队。这是李永佳职业生涯首个中超进球，也是本赛季首回合广州德比大战的唯一进球，更是佛山三水籍球员历史上的中超首球。李永佳为广州城队取得保级战宝贵的3分。　　进球的这一晚李永佳刚满21岁零51天，他也成为广州城队史在广州德比中最年轻的进球者。　　对于小将李永佳的表现，广州城队主教练李玮锋表示：“他表现非常好，刚到队的时候，我给每一个球员都讲了，我不分老队员和小队员，都是凭表现出场，永佳（李永佳）、小廖（廖家骏）、宁安，他们都很棒。我能够给球队留下一个未来。”对于李永佳、廖家骏等年轻球员的成长，李玮锋还专门嘱咐球队的老队员帮助他们多担当，帮助年轻队员快速成长。　　近日，李永佳接受本报专访，讲述了他的成长细节故事。　　◆《足球》：今年联赛第一阶段球队经历了一段时间低谷，经过调整之后，最近的感觉怎么样？　　李永佳：最近球队一直以上升的态势发展，现在凝聚力十足，过去的事情已经不太重要，更重要的是未来的训练和比赛。　　◆今年6月15日，在中超第四轮广州城与河南嵩山龙门比赛的下半场你替补上场，完成中超首秀，那一天对你来讲有哪些特别的意义？　　那天对我来说十分重要，我为那一天努力了很久，站到中超舞台上是我最期待的时刻，我想这只是良好的开始，我需要尽自己最大努力去帮助球队，拿到每一分和每一场胜利。　　◆那个时候球队很长时间赢不了球，你的内心也很着急吧？　　球队处于低谷时，我内心的确十分着急，希望球队能够取胜，自己能帮助球队。每次训练我都让自己百分百投入，等球队需要我的时候，我肯定会全力以赴。　　◆在广州德比战中打进帮助球队取胜的唯一进球是什么感受？　　这对我的自信心有很大的帮助，这是团队一起努力的成果，当然这也离不开教练团队对我的信任。　　◆听说德比战正好赶上你父亲的生日，想到过比赛会进球吗？　　没想过。比赛这一天是爸爸的生日，我觉得这个生日礼物非常有意义，因为小学六年，他都接我上学和放学，一直陪伴着我。周末又会陪我和小伙伴一起踢球。　　◆能感受到你的爸爸非常支持你踢球，甚至经常陪你踢球，他对你有哪些期待？　　爸爸是一名足球爱好者，我从小就跟着他一起踢球，他每周都会在村里组织球赛，带着我一起踢，他对我要求十分严格，每次赛后都会指出我的问题并教会我如何改正。他很期待我在足球方面有一些成绩。直到如今，父亲的意见对我来说也是十分重要。　　◆《足球》：你是李营健之后又一名在职业联赛踢上球的佛山三水籍球员，而且你的平台更高，三水的足球启蒙阶段给你带来了哪些帮助？　　李永佳：在三水的足球启蒙阶段对于我来讲是一段珍贵的回忆，也是我梦想开始的地方。　　◆你的家乡就是三水区西南街道，前段时间有一段三水西南街道的联赛视频，好几万人现场观看决赛，热闹非凡，三水的球迷都知道你在广州城踢球，很支持你，这样的鼓励对你来讲会形成怎么样的动力？　　我知道家乡的朋友十分关心我，我很感谢他们，这样的鼓励提醒着我要不忘初心、努力向上，不要辜负家乡球迷的支持。而我也有关注到三水西南街道的联赛视频，看到家乡如此浓烈的足球氛围，我也很开心！　　◆2013年作为本土足球苗子进入三水区业余体育学校足球班训练，那年你12岁。当时广州富力（广州城队前身）的训练基地正在三水柏宁山庄，你知道富力队就在你身边吗？　　我知道，我当时还十分喜欢看广州德比，那种感觉非常好。很感谢这一段缘分，因为是球队培养了现在的我，我会努力表现来回报球队对我的栽培。　　◆2015年你入选了佛山市体校足球班，2016年进入广东省青年队，当时你想过将来有机会进入广州富力踢球吗？　　当时并没有想过。当时的我一心沉浸在足球训练当中，对于我来说，认真对待每一次训练和比赛是首要任务。在得知可以进入广州富力踢球的时候，我是十分高兴的，因为这是一支很优秀的球队，而我在这里可以得到更好的提升。　　◆你在广东全运队的时候已经展现了不错的足球天赋，据说当时有多家俱乐部对你很看好，最终缘何选择了广州富力？　　广州富力的特点是南派足球文化，从青训梯队到一线队都有很多本土球员。作为一名本土球员，如果我能为南派足球作出贡献，那将是一件无比开心的事情！　　◆进入广州城一线队的时候给自己定了什么目标？　　还是继续努力，时刻提醒自己道路漫长，要在球场上认真训练，把自己的东西展现出来，一步一个脚印。　　◆你有自己欣赏的球星吗？　　我的偶像是莫德里奇，皇马的传奇中场，我十分欣赏他，他是我学习的榜样。　　◆你曾经入选过国青队，对于自己的未来有什么样的目标？　　目标还是沉下心来，一步一个脚印，我希望自己可以戒骄戒躁，成为更好的自己，为球队贡献自己的力量。　　◆《足球》：广州城队前15轮比赛难求一胜，最近5轮比赛获得8分，你觉得球队最近这一个多月有哪些改变？　　李永佳：最近一个月球队一天比一天进步，无论是在训练还是在比赛中，我们越来越团结。我们也在不断总结，为接下来的比赛做好准备。　　◆李玮锋是前国家队队长，也曾带过中超球队保级成功，这应该是你之前对他的了解，近距离接触后，他给你的印象是什么？　　李导是一名很严格的教练，他对我们很用心很负责。相信在他的带领下，球队会变得越来越好。　　◆李玮锋指导给球队带来了什么？　　李玮锋指导鼓舞了我们的士气，改善了我们的精神面貌。他上任后，球队的求胜欲望不断增强，战斗力也在不断提升。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上学到了哪些优点？　　老大哥和外援都提前到场做一些预防伤病的力量和激活训练。他们还很无私地分享场上的经验给我们，训练中他们非常投入，给我们起了很好的榜样作用，带动着我们年轻球员一起前进。　　◆在球队最难忘的是什么？　　最难忘的事就是吉列尔梅的提点，他经常在训练场上发现并指出我的问题，有时他会要我主动拿球，并做到大声呼应，还说不要害怕失误，包括如何跑位，如何瞬间做出正确选择等等，我很感谢他每一次的耐心指导。　　◆广州城队接下来还有很多关键比赛要踢，你觉得需要有怎样的勇气和担当？　　现在是球队的关键时期，作为年轻球员，我们需要把年轻球员该有的活力和韧劲都展现出来，接下来的日子，我们会脚踏实地，向我们的目标迈进。　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20221019/6c64-a70b8eb49449cce86c372e616c50ec1f.jpg	　　记者王伟报道 9月13日晚，越秀山体育场，本赛季广州德比首回合比赛气氛空前紧张。这场比赛无论对于广州城还是广州队的保级都极其关键。僵局直至比赛第60分钟才被打破，广州城队38号球员李永佳禁区前拿球，晃开防守球员后抽射，一记漂亮的世界波应声入网，帮助广州城队1比0领先广州队。这是李永佳职业生涯首个中超进球，也是本赛季首回合广州德比大战的唯一进球，更是佛山三水籍球员历史上的中超首球。李永佳为广州城队取得保级战宝贵的3分。　　进球的这一晚李永佳刚满21岁零51天，他也成为广州城队史在广州德比中最年轻的进球者。　　对于小将李永佳的表现，广州城队主教练李玮锋表示：“他表现非常好，刚到队的时候，我给每一个球员都讲了，我不分老队员和小队员，都是凭表现出场，永佳（李永佳）、小廖（廖家骏）、宁安，他们都很棒。我能够给球队留下一个未来。”对于李永佳、廖家骏等年轻球员的成长，李玮锋还专门嘱咐球队的老队员帮助他们多担当，帮助年轻队员快速成长。　　近日，李永佳接受本报专访，讲述了他的成长细节故事。　　◆《足球》：今年联赛第一阶段球队经历了一段时间低谷，经过调整之后，最近的感觉怎么样？　　李永佳：最近球队一直以上升的态势发展，现在凝聚力十足，过去的事情已经不太重要，更重要的是未来的训练和比赛。　　◆今年6月15日，在中超第四轮广州城与河南嵩山龙门比赛的下半场你替补上场，完成中超首秀，那一天对你来讲有哪些特别的意义？　　那天对我来说十分重要，我为那一天努力了很久，站到中超舞台上是我最期待的时刻，我想这只是良好的开始，我需要尽自己最大努力去帮助球队，拿到每一分和每一场胜利。　　◆那个时候球队很长时间赢不了球，你的内心也很着急吧？　　球队处于低谷时，我内心的确十分着急，希望球队能够取胜，自己能帮助球队。每次训练我都让自己百分百投入，等球队需要我的时候，我肯定会全力以赴。　　◆在广州德比战中打进帮助球队取胜的唯一进球是什么感受？　　这对我的自信心有很大的帮助，这是团队一起努力的成果，当然这也离不开教练团队对我的信任。　　◆听说德比战正好赶上你父亲的生日，想到过比赛会进球吗？　　没想过。比赛这一天是爸爸的生日，我觉得这个生日礼物非常有意义，因为小学六年，他都接我上学和放学，一直陪伴着我。周末又会陪我和小伙伴一起踢球。　　◆能感受到你的爸爸非常支持你踢球，甚至经常陪你踢球，他对你有哪些期待？　　爸爸是一名足球爱好者，我从小就跟着他一起踢球，他每周都会在村里组织球赛，带着我一起踢，他对我要求十分严格，每次赛后都会指出我的问题并教会我如何改正。他很期待我在足球方面有一些成绩。直到如今，父亲的意见对我来说也是十分重要。　　◆《足球》：你是李营健之后又一名在职业联赛踢上球的佛山三水籍球员，而且你的平台更高，三水的足球启蒙阶段给你带来了哪些帮助？　　李永佳：在三水的足球启蒙阶段对于我来讲是一段珍贵的回忆，也是我梦想开始的地方。　　◆你的家乡就是三水区西南街道，前段时间有一段三水西南街道的联赛视频，好几万人现场观看决赛，热闹非凡，三水的球迷都知道你在广州城踢球，很支持你，这样的鼓励对你来讲会形成怎么样的动力？　　我知道家乡的朋友十分关心我，我很感谢他们，这样的鼓励提醒着我要不忘初心、努力向上，不要辜负家乡球迷的支持。而我也有关注到三水西南街道的联赛视频，看到家乡如此浓烈的足球氛围，我也很开心！　　◆2013年作为本土足球苗子进入三水区业余体育学校足球班训练，那年你12岁。当时广州富力（广州城队前身）的训练基地正在三水柏宁山庄，你知道富力队就在你身边吗？　　我知道，我当时还十分喜欢看广州德比，那种感觉非常好。很感谢这一段缘分，因为是球队培养了现在的我，我会努力表现来回报球队对我的栽培。　　◆2015年你入选了佛山市体校足球班，2016年进入广东省青年队，当时你想过将来有机会进入广州富力踢球吗？　　当时并没有想过。当时的我一心沉浸在足球训练当中，对于我来说，认真对待每一次训练和比赛是首要任务。在得知可以进入广州富力踢球的时候，我是十分高兴的，因为这是一支很优秀的球队，而我在这里可以得到更好的提升。　　◆你在广东全运队的时候已经展现了不错的足球天赋，据说当时有多家俱乐部对你很看好，最终缘何选择了广州富力？　　广州富力的特点是南派足球文化，从青训梯队到一线队都有很多本土球员。作为一名本土球员，如果我能为南派足球作出贡献，那将是一件无比开心的事情！　　◆进入广州城一线队的时候给自己定了什么目标？　　还是继续努力，时刻提醒自己道路漫长，要在球场上认真训练，把自己的东西展现出来，一步一个脚印。　　◆你有自己欣赏的球星吗？　　我的偶像是莫德里奇，皇马的传奇中场，我十分欣赏他，他是我学习的榜样。　　◆你曾经入选过国青队，对于自己的未来有什么样的目标？　　目标还是沉下心来，一步一个脚印，我希望自己可以戒骄戒躁，成为更好的自己，为球队贡献自己的力量。　　◆《足球》：广州城队前15轮比赛难求一胜，最近5轮比赛获得8分，你觉得球队最近这一个多月有哪些改变？　　李永佳：最近一个月球队一天比一天进步，无论是在训练还是在比赛中，我们越来越团结。我们也在不断总结，为接下来的比赛做好准备。　　◆李玮锋是前国家队队长，也曾带过中超球队保级成功，这应该是你之前对他的了解，近距离接触后，他给你的印象是什么？　　李导是一名很严格的教练，他对我们很用心很负责。相信在他的带领下，球队会变得越来越好。　　◆李玮锋指导给球队带来了什么？　　李玮锋指导鼓舞了我们的士气，改善了我们的精神面貌。他上任后，球队的求胜欲望不断增强，战斗力也在不断提升。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上学到了哪些优点？　　老大哥和外援都提前到场做一些预防伤病的力量和激活训练。他们还很无私地分享场上的经验给我们，训练中他们非常投入，给我们起了很好的榜样作用，带动着我们年轻球员一起前进。　　◆在球队最难忘的是什么？　　最难忘的事就是吉列尔梅的提点，他经常在训练场上发现并指出我的问题，有时他会要我主动拿球，并做到大声呼应，还说不要害怕失误，包括如何跑位，如何瞬间做出正确选择等等，我很感谢他每一次的耐心指导。　　◆广州城队接下来还有很多关键比赛要踢，你觉得需要有怎样的勇气和担当？　　现在是球队的关键时期，作为年轻球员，我们需要把年轻球员该有的活力和韧劲都展现出来，接下来的日子，我们会脚踏实地，向我们的目标迈进。　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20221019/459a-984021e1cba2562f617ba8dba07b6c79.jpg	　　记者王伟报道 9月13日晚，越秀山体育场，本赛季广州德比首回合比赛气氛空前紧张。这场比赛无论对于广州城还是广州队的保级都极其关键。僵局直至比赛第60分钟才被打破，广州城队38号球员李永佳禁区前拿球，晃开防守球员后抽射，一记漂亮的世界波应声入网，帮助广州城队1比0领先广州队。这是李永佳职业生涯首个中超进球，也是本赛季首回合广州德比大战的唯一进球，更是佛山三水籍球员历史上的中超首球。李永佳为广州城队取得保级战宝贵的3分。　　进球的这一晚李永佳刚满21岁零51天，他也成为广州城队史在广州德比中最年轻的进球者。　　对于小将李永佳的表现，广州城队主教练李玮锋表示：“他表现非常好，刚到队的时候，我给每一个球员都讲了，我不分老队员和小队员，都是凭表现出场，永佳（李永佳）、小廖（廖家骏）、宁安，他们都很棒。我能够给球队留下一个未来。”对于李永佳、廖家骏等年轻球员的成长，李玮锋还专门嘱咐球队的老队员帮助他们多担当，帮助年轻队员快速成长。　　近日，李永佳接受本报专访，讲述了他的成长细节故事。　　◆《足球》：今年联赛第一阶段球队经历了一段时间低谷，经过调整之后，最近的感觉怎么样？　　李永佳：最近球队一直以上升的态势发展，现在凝聚力十足，过去的事情已经不太重要，更重要的是未来的训练和比赛。　　◆今年6月15日，在中超第四轮广州城与河南嵩山龙门比赛的下半场你替补上场，完成中超首秀，那一天对你来讲有哪些特别的意义？　　那天对我来说十分重要，我为那一天努力了很久，站到中超舞台上是我最期待的时刻，我想这只是良好的开始，我需要尽自己最大努力去帮助球队，拿到每一分和每一场胜利。　　◆那个时候球队很长时间赢不了球，你的内心也很着急吧？　　球队处于低谷时，我内心的确十分着急，希望球队能够取胜，自己能帮助球队。每次训练我都让自己百分百投入，等球队需要我的时候，我肯定会全力以赴。　　◆在广州德比战中打进帮助球队取胜的唯一进球是什么感受？　　这对我的自信心有很大的帮助，这是团队一起努力的成果，当然这也离不开教练团队对我的信任。　　◆听说德比战正好赶上你父亲的生日，想到过比赛会进球吗？　　没想过。比赛这一天是爸爸的生日，我觉得这个生日礼物非常有意义，因为小学六年，他都接我上学和放学，一直陪伴着我。周末又会陪我和小伙伴一起踢球。　　◆能感受到你的爸爸非常支持你踢球，甚至经常陪你踢球，他对你有哪些期待？　　爸爸是一名足球爱好者，我从小就跟着他一起踢球，他每周都会在村里组织球赛，带着我一起踢，他对我要求十分严格，每次赛后都会指出我的问题并教会我如何改正。他很期待我在足球方面有一些成绩。直到如今，父亲的意见对我来说也是十分重要。　　◆《足球》：你是李营健之后又一名在职业联赛踢上球的佛山三水籍球员，而且你的平台更高，三水的足球启蒙阶段给你带来了哪些帮助？　　李永佳：在三水的足球启蒙阶段对于我来讲是一段珍贵的回忆，也是我梦想开始的地方。　　◆你的家乡就是三水区西南街道，前段时间有一段三水西南街道的联赛视频，好几万人现场观看决赛，热闹非凡，三水的球迷都知道你在广州城踢球，很支持你，这样的鼓励对你来讲会形成怎么样的动力？　　我知道家乡的朋友十分关心我，我很感谢他们，这样的鼓励提醒着我要不忘初心、努力向上，不要辜负家乡球迷的支持。而我也有关注到三水西南街道的联赛视频，看到家乡如此浓烈的足球氛围，我也很开心！　　◆2013年作为本土足球苗子进入三水区业余体育学校足球班训练，那年你12岁。当时广州富力（广州城队前身）的训练基地正在三水柏宁山庄，你知道富力队就在你身边吗？　　我知道，我当时还十分喜欢看广州德比，那种感觉非常好。很感谢这一段缘分，因为是球队培养了现在的我，我会努力表现来回报球队对我的栽培。　　◆2015年你入选了佛山市体校足球班，2016年进入广东省青年队，当时你想过将来有机会进入广州富力踢球吗？　　当时并没有想过。当时的我一心沉浸在足球训练当中，对于我来说，认真对待每一次训练和比赛是首要任务。在得知可以进入广州富力踢球的时候，我是十分高兴的，因为这是一支很优秀的球队，而我在这里可以得到更好的提升。　　◆你在广东全运队的时候已经展现了不错的足球天赋，据说当时有多家俱乐部对你很看好，最终缘何选择了广州富力？　　广州富力的特点是南派足球文化，从青训梯队到一线队都有很多本土球员。作为一名本土球员，如果我能为南派足球作出贡献，那将是一件无比开心的事情！　　◆进入广州城一线队的时候给自己定了什么目标？　　还是继续努力，时刻提醒自己道路漫长，要在球场上认真训练，把自己的东西展现出来，一步一个脚印。　　◆你有自己欣赏的球星吗？　　我的偶像是莫德里奇，皇马的传奇中场，我十分欣赏他，他是我学习的榜样。　　◆你曾经入选过国青队，对于自己的未来有什么样的目标？　　目标还是沉下心来，一步一个脚印，我希望自己可以戒骄戒躁，成为更好的自己，为球队贡献自己的力量。　　◆《足球》：广州城队前15轮比赛难求一胜，最近5轮比赛获得8分，你觉得球队最近这一个多月有哪些改变？　　李永佳：最近一个月球队一天比一天进步，无论是在训练还是在比赛中，我们越来越团结。我们也在不断总结，为接下来的比赛做好准备。　　◆李玮锋是前国家队队长，也曾带过中超球队保级成功，这应该是你之前对他的了解，近距离接触后，他给你的印象是什么？　　李导是一名很严格的教练，他对我们很用心很负责。相信在他的带领下，球队会变得越来越好。　　◆李玮锋指导给球队带来了什么？　　李玮锋指导鼓舞了我们的士气，改善了我们的精神面貌。他上任后，球队的求胜欲望不断增强，战斗力也在不断提升。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上学到了哪些优点？　　老大哥和外援都提前到场做一些预防伤病的力量和激活训练。他们还很无私地分享场上的经验给我们，训练中他们非常投入，给我们起了很好的榜样作用，带动着我们年轻球员一起前进。　　◆在球队最难忘的是什么？　　最难忘的事就是吉列尔梅的提点，他经常在训练场上发现并指出我的问题，有时他会要我主动拿球，并做到大声呼应，还说不要害怕失误，包括如何跑位，如何瞬间做出正确选择等等，我很感谢他每一次的耐心指导。　　◆广州城队接下来还有很多关键比赛要踢，你觉得需要有怎样的勇气和担当？　　现在是球队的关键时期，作为年轻球员，我们需要把年轻球员该有的活力和韧劲都展现出来，接下来的日子，我们会脚踏实地，向我们的目标迈进。　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20221019/8ae0-cd02a25bbe8a6193f7dde1a45f8e0ecd.png	　　记者王伟报道 9月13日晚，越秀山体育场，本赛季广州德比首回合比赛气氛空前紧张。这场比赛无论对于广州城还是广州队的保级都极其关键。僵局直至比赛第60分钟才被打破，广州城队38号球员李永佳禁区前拿球，晃开防守球员后抽射，一记漂亮的世界波应声入网，帮助广州城队1比0领先广州队。这是李永佳职业生涯首个中超进球，也是本赛季首回合广州德比大战的唯一进球，更是佛山三水籍球员历史上的中超首球。李永佳为广州城队取得保级战宝贵的3分。　　进球的这一晚李永佳刚满21岁零51天，他也成为广州城队史在广州德比中最年轻的进球者。　　对于小将李永佳的表现，广州城队主教练李玮锋表示：“他表现非常好，刚到队的时候，我给每一个球员都讲了，我不分老队员和小队员，都是凭表现出场，永佳（李永佳）、小廖（廖家骏）、宁安，他们都很棒。我能够给球队留下一个未来。”对于李永佳、廖家骏等年轻球员的成长，李玮锋还专门嘱咐球队的老队员帮助他们多担当，帮助年轻队员快速成长。　　近日，李永佳接受本报专访，讲述了他的成长细节故事。　　◆《足球》：今年联赛第一阶段球队经历了一段时间低谷，经过调整之后，最近的感觉怎么样？　　李永佳：最近球队一直以上升的态势发展，现在凝聚力十足，过去的事情已经不太重要，更重要的是未来的训练和比赛。　　◆今年6月15日，在中超第四轮广州城与河南嵩山龙门比赛的下半场你替补上场，完成中超首秀，那一天对你来讲有哪些特别的意义？　　那天对我来说十分重要，我为那一天努力了很久，站到中超舞台上是我最期待的时刻，我想这只是良好的开始，我需要尽自己最大努力去帮助球队，拿到每一分和每一场胜利。　　◆那个时候球队很长时间赢不了球，你的内心也很着急吧？　　球队处于低谷时，我内心的确十分着急，希望球队能够取胜，自己能帮助球队。每次训练我都让自己百分百投入，等球队需要我的时候，我肯定会全力以赴。　　◆在广州德比战中打进帮助球队取胜的唯一进球是什么感受？　　这对我的自信心有很大的帮助，这是团队一起努力的成果，当然这也离不开教练团队对我的信任。　　◆听说德比战正好赶上你父亲的生日，想到过比赛会进球吗？　　没想过。比赛这一天是爸爸的生日，我觉得这个生日礼物非常有意义，因为小学六年，他都接我上学和放学，一直陪伴着我。周末又会陪我和小伙伴一起踢球。　　◆能感受到你的爸爸非常支持你踢球，甚至经常陪你踢球，他对你有哪些期待？　　爸爸是一名足球爱好者，我从小就跟着他一起踢球，他每周都会在村里组织球赛，带着我一起踢，他对我要求十分严格，每次赛后都会指出我的问题并教会我如何改正。他很期待我在足球方面有一些成绩。直到如今，父亲的意见对我来说也是十分重要。　　◆《足球》：你是李营健之后又一名在职业联赛踢上球的佛山三水籍球员，而且你的平台更高，三水的足球启蒙阶段给你带来了哪些帮助？　　李永佳：在三水的足球启蒙阶段对于我来讲是一段珍贵的回忆，也是我梦想开始的地方。　　◆你的家乡就是三水区西南街道，前段时间有一段三水西南街道的联赛视频，好几万人现场观看决赛，热闹非凡，三水的球迷都知道你在广州城踢球，很支持你，这样的鼓励对你来讲会形成怎么样的动力？　　我知道家乡的朋友十分关心我，我很感谢他们，这样的鼓励提醒着我要不忘初心、努力向上，不要辜负家乡球迷的支持。而我也有关注到三水西南街道的联赛视频，看到家乡如此浓烈的足球氛围，我也很开心！　　◆2013年作为本土足球苗子进入三水区业余体育学校足球班训练，那年你12岁。当时广州富力（广州城队前身）的训练基地正在三水柏宁山庄，你知道富力队就在你身边吗？　　我知道，我当时还十分喜欢看广州德比，那种感觉非常好。很感谢这一段缘分，因为是球队培养了现在的我，我会努力表现来回报球队对我的栽培。　　◆2015年你入选了佛山市体校足球班，2016年进入广东省青年队，当时你想过将来有机会进入广州富力踢球吗？　　当时并没有想过。当时的我一心沉浸在足球训练当中，对于我来说，认真对待每一次训练和比赛是首要任务。在得知可以进入广州富力踢球的时候，我是十分高兴的，因为这是一支很优秀的球队，而我在这里可以得到更好的提升。　　◆你在广东全运队的时候已经展现了不错的足球天赋，据说当时有多家俱乐部对你很看好，最终缘何选择了广州富力？　　广州富力的特点是南派足球文化，从青训梯队到一线队都有很多本土球员。作为一名本土球员，如果我能为南派足球作出贡献，那将是一件无比开心的事情！　　◆进入广州城一线队的时候给自己定了什么目标？　　还是继续努力，时刻提醒自己道路漫长，要在球场上认真训练，把自己的东西展现出来，一步一个脚印。　　◆你有自己欣赏的球星吗？　　我的偶像是莫德里奇，皇马的传奇中场，我十分欣赏他，他是我学习的榜样。　　◆你曾经入选过国青队，对于自己的未来有什么样的目标？　　目标还是沉下心来，一步一个脚印，我希望自己可以戒骄戒躁，成为更好的自己，为球队贡献自己的力量。　　◆《足球》：广州城队前15轮比赛难求一胜，最近5轮比赛获得8分，你觉得球队最近这一个多月有哪些改变？　　李永佳：最近一个月球队一天比一天进步，无论是在训练还是在比赛中，我们越来越团结。我们也在不断总结，为接下来的比赛做好准备。　　◆李玮锋是前国家队队长，也曾带过中超球队保级成功，这应该是你之前对他的了解，近距离接触后，他给你的印象是什么？　　李导是一名很严格的教练，他对我们很用心很负责。相信在他的带领下，球队会变得越来越好。　　◆李玮锋指导给球队带来了什么？　　李玮锋指导鼓舞了我们的士气，改善了我们的精神面貌。他上任后，球队的求胜欲望不断增强，战斗力也在不断提升。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上学到了哪些优点？　　老大哥和外援都提前到场做一些预防伤病的力量和激活训练。他们还很无私地分享场上的经验给我们，训练中他们非常投入，给我们起了很好的榜样作用，带动着我们年轻球员一起前进。　　◆在球队最难忘的是什么？　　最难忘的事就是吉列尔梅的提点，他经常在训练场上发现并指出我的问题，有时他会要我主动拿球，并做到大声呼应，还说不要害怕失误，包括如何跑位，如何瞬间做出正确选择等等，我很感谢他每一次的耐心指导。　　◆广州城队接下来还有很多关键比赛要踢，你觉得需要有怎样的勇气和担当？　　现在是球队的关键时期，作为年轻球员，我们需要把年轻球员该有的活力和韧劲都展现出来，接下来的日子，我们会脚踏实地，向我们的目标迈进。　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221019/c63d-a1e3fa14f0662b1eecbfeda912cb1c19.jpg	　　记者王伟报道 9月13日晚，越秀山体育场，本赛季广州德比首回合比赛气氛空前紧张。这场比赛无论对于广州城还是广州队的保级都极其关键。僵局直至比赛第60分钟才被打破，广州城队38号球员李永佳禁区前拿球，晃开防守球员后抽射，一记漂亮的世界波应声入网，帮助广州城队1比0领先广州队。这是李永佳职业生涯首个中超进球，也是本赛季首回合广州德比大战的唯一进球，更是佛山三水籍球员历史上的中超首球。李永佳为广州城队取得保级战宝贵的3分。　　进球的这一晚李永佳刚满21岁零51天，他也成为广州城队史在广州德比中最年轻的进球者。　　对于小将李永佳的表现，广州城队主教练李玮锋表示：“他表现非常好，刚到队的时候，我给每一个球员都讲了，我不分老队员和小队员，都是凭表现出场，永佳（李永佳）、小廖（廖家骏）、宁安，他们都很棒。我能够给球队留下一个未来。”对于李永佳、廖家骏等年轻球员的成长，李玮锋还专门嘱咐球队的老队员帮助他们多担当，帮助年轻队员快速成长。　　近日，李永佳接受本报专访，讲述了他的成长细节故事。　　◆《足球》：今年联赛第一阶段球队经历了一段时间低谷，经过调整之后，最近的感觉怎么样？　　李永佳：最近球队一直以上升的态势发展，现在凝聚力十足，过去的事情已经不太重要，更重要的是未来的训练和比赛。　　◆今年6月15日，在中超第四轮广州城与河南嵩山龙门比赛的下半场你替补上场，完成中超首秀，那一天对你来讲有哪些特别的意义？　　那天对我来说十分重要，我为那一天努力了很久，站到中超舞台上是我最期待的时刻，我想这只是良好的开始，我需要尽自己最大努力去帮助球队，拿到每一分和每一场胜利。　　◆那个时候球队很长时间赢不了球，你的内心也很着急吧？　　球队处于低谷时，我内心的确十分着急，希望球队能够取胜，自己能帮助球队。每次训练我都让自己百分百投入，等球队需要我的时候，我肯定会全力以赴。　　◆在广州德比战中打进帮助球队取胜的唯一进球是什么感受？　　这对我的自信心有很大的帮助，这是团队一起努力的成果，当然这也离不开教练团队对我的信任。　　◆听说德比战正好赶上你父亲的生日，想到过比赛会进球吗？　　没想过。比赛这一天是爸爸的生日，我觉得这个生日礼物非常有意义，因为小学六年，他都接我上学和放学，一直陪伴着我。周末又会陪我和小伙伴一起踢球。　　◆能感受到你的爸爸非常支持你踢球，甚至经常陪你踢球，他对你有哪些期待？　　爸爸是一名足球爱好者，我从小就跟着他一起踢球，他每周都会在村里组织球赛，带着我一起踢，他对我要求十分严格，每次赛后都会指出我的问题并教会我如何改正。他很期待我在足球方面有一些成绩。直到如今，父亲的意见对我来说也是十分重要。　　◆《足球》：你是李营健之后又一名在职业联赛踢上球的佛山三水籍球员，而且你的平台更高，三水的足球启蒙阶段给你带来了哪些帮助？　　李永佳：在三水的足球启蒙阶段对于我来讲是一段珍贵的回忆，也是我梦想开始的地方。　　◆你的家乡就是三水区西南街道，前段时间有一段三水西南街道的联赛视频，好几万人现场观看决赛，热闹非凡，三水的球迷都知道你在广州城踢球，很支持你，这样的鼓励对你来讲会形成怎么样的动力？　　我知道家乡的朋友十分关心我，我很感谢他们，这样的鼓励提醒着我要不忘初心、努力向上，不要辜负家乡球迷的支持。而我也有关注到三水西南街道的联赛视频，看到家乡如此浓烈的足球氛围，我也很开心！　　◆2013年作为本土足球苗子进入三水区业余体育学校足球班训练，那年你12岁。当时广州富力（广州城队前身）的训练基地正在三水柏宁山庄，你知道富力队就在你身边吗？　　我知道，我当时还十分喜欢看广州德比，那种感觉非常好。很感谢这一段缘分，因为是球队培养了现在的我，我会努力表现来回报球队对我的栽培。　　◆2015年你入选了佛山市体校足球班，2016年进入广东省青年队，当时你想过将来有机会进入广州富力踢球吗？　　当时并没有想过。当时的我一心沉浸在足球训练当中，对于我来说，认真对待每一次训练和比赛是首要任务。在得知可以进入广州富力踢球的时候，我是十分高兴的，因为这是一支很优秀的球队，而我在这里可以得到更好的提升。　　◆你在广东全运队的时候已经展现了不错的足球天赋，据说当时有多家俱乐部对你很看好，最终缘何选择了广州富力？　　广州富力的特点是南派足球文化，从青训梯队到一线队都有很多本土球员。作为一名本土球员，如果我能为南派足球作出贡献，那将是一件无比开心的事情！　　◆进入广州城一线队的时候给自己定了什么目标？　　还是继续努力，时刻提醒自己道路漫长，要在球场上认真训练，把自己的东西展现出来，一步一个脚印。　　◆你有自己欣赏的球星吗？　　我的偶像是莫德里奇，皇马的传奇中场，我十分欣赏他，他是我学习的榜样。　　◆你曾经入选过国青队，对于自己的未来有什么样的目标？　　目标还是沉下心来，一步一个脚印，我希望自己可以戒骄戒躁，成为更好的自己，为球队贡献自己的力量。　　◆《足球》：广州城队前15轮比赛难求一胜，最近5轮比赛获得8分，你觉得球队最近这一个多月有哪些改变？　　李永佳：最近一个月球队一天比一天进步，无论是在训练还是在比赛中，我们越来越团结。我们也在不断总结，为接下来的比赛做好准备。　　◆李玮锋是前国家队队长，也曾带过中超球队保级成功，这应该是你之前对他的了解，近距离接触后，他给你的印象是什么？　　李导是一名很严格的教练，他对我们很用心很负责。相信在他的带领下，球队会变得越来越好。　　◆李玮锋指导给球队带来了什么？　　李玮锋指导鼓舞了我们的士气，改善了我们的精神面貌。他上任后，球队的求胜欲望不断增强，战斗力也在不断提升。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上学到了哪些优点？　　老大哥和外援都提前到场做一些预防伤病的力量和激活训练。他们还很无私地分享场上的经验给我们，训练中他们非常投入，给我们起了很好的榜样作用，带动着我们年轻球员一起前进。　　◆在球队最难忘的是什么？　　最难忘的事就是吉列尔梅的提点，他经常在训练场上发现并指出我的问题，有时他会要我主动拿球，并做到大声呼应，还说不要害怕失误，包括如何跑位，如何瞬间做出正确选择等等，我很感谢他每一次的耐心指导。　　◆广州城队接下来还有很多关键比赛要踢，你觉得需要有怎样的勇气和担当？　　现在是球队的关键时期，作为年轻球员，我们需要把年轻球员该有的活力和韧劲都展现出来，接下来的日子，我们会脚踏实地，向我们的目标迈进。　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/511/w550h761/20221019/af91-c7d55db7cff6b9e92928e090a124a0b3.jpg	　　记者王伟报道 9月13日晚，越秀山体育场，本赛季广州德比首回合比赛气氛空前紧张。这场比赛无论对于广州城还是广州队的保级都极其关键。僵局直至比赛第60分钟才被打破，广州城队38号球员李永佳禁区前拿球，晃开防守球员后抽射，一记漂亮的世界波应声入网，帮助广州城队1比0领先广州队。这是李永佳职业生涯首个中超进球，也是本赛季首回合广州德比大战的唯一进球，更是佛山三水籍球员历史上的中超首球。李永佳为广州城队取得保级战宝贵的3分。　　进球的这一晚李永佳刚满21岁零51天，他也成为广州城队史在广州德比中最年轻的进球者。　　对于小将李永佳的表现，广州城队主教练李玮锋表示：“他表现非常好，刚到队的时候，我给每一个球员都讲了，我不分老队员和小队员，都是凭表现出场，永佳（李永佳）、小廖（廖家骏）、宁安，他们都很棒。我能够给球队留下一个未来。”对于李永佳、廖家骏等年轻球员的成长，李玮锋还专门嘱咐球队的老队员帮助他们多担当，帮助年轻队员快速成长。　　近日，李永佳接受本报专访，讲述了他的成长细节故事。　　◆《足球》：今年联赛第一阶段球队经历了一段时间低谷，经过调整之后，最近的感觉怎么样？　　李永佳：最近球队一直以上升的态势发展，现在凝聚力十足，过去的事情已经不太重要，更重要的是未来的训练和比赛。　　◆今年6月15日，在中超第四轮广州城与河南嵩山龙门比赛的下半场你替补上场，完成中超首秀，那一天对你来讲有哪些特别的意义？　　那天对我来说十分重要，我为那一天努力了很久，站到中超舞台上是我最期待的时刻，我想这只是良好的开始，我需要尽自己最大努力去帮助球队，拿到每一分和每一场胜利。　　◆那个时候球队很长时间赢不了球，你的内心也很着急吧？　　球队处于低谷时，我内心的确十分着急，希望球队能够取胜，自己能帮助球队。每次训练我都让自己百分百投入，等球队需要我的时候，我肯定会全力以赴。　　◆在广州德比战中打进帮助球队取胜的唯一进球是什么感受？　　这对我的自信心有很大的帮助，这是团队一起努力的成果，当然这也离不开教练团队对我的信任。　　◆听说德比战正好赶上你父亲的生日，想到过比赛会进球吗？　　没想过。比赛这一天是爸爸的生日，我觉得这个生日礼物非常有意义，因为小学六年，他都接我上学和放学，一直陪伴着我。周末又会陪我和小伙伴一起踢球。　　◆能感受到你的爸爸非常支持你踢球，甚至经常陪你踢球，他对你有哪些期待？　　爸爸是一名足球爱好者，我从小就跟着他一起踢球，他每周都会在村里组织球赛，带着我一起踢，他对我要求十分严格，每次赛后都会指出我的问题并教会我如何改正。他很期待我在足球方面有一些成绩。直到如今，父亲的意见对我来说也是十分重要。　　◆《足球》：你是李营健之后又一名在职业联赛踢上球的佛山三水籍球员，而且你的平台更高，三水的足球启蒙阶段给你带来了哪些帮助？　　李永佳：在三水的足球启蒙阶段对于我来讲是一段珍贵的回忆，也是我梦想开始的地方。　　◆你的家乡就是三水区西南街道，前段时间有一段三水西南街道的联赛视频，好几万人现场观看决赛，热闹非凡，三水的球迷都知道你在广州城踢球，很支持你，这样的鼓励对你来讲会形成怎么样的动力？　　我知道家乡的朋友十分关心我，我很感谢他们，这样的鼓励提醒着我要不忘初心、努力向上，不要辜负家乡球迷的支持。而我也有关注到三水西南街道的联赛视频，看到家乡如此浓烈的足球氛围，我也很开心！　　◆2013年作为本土足球苗子进入三水区业余体育学校足球班训练，那年你12岁。当时广州富力（广州城队前身）的训练基地正在三水柏宁山庄，你知道富力队就在你身边吗？　　我知道，我当时还十分喜欢看广州德比，那种感觉非常好。很感谢这一段缘分，因为是球队培养了现在的我，我会努力表现来回报球队对我的栽培。　　◆2015年你入选了佛山市体校足球班，2016年进入广东省青年队，当时你想过将来有机会进入广州富力踢球吗？　　当时并没有想过。当时的我一心沉浸在足球训练当中，对于我来说，认真对待每一次训练和比赛是首要任务。在得知可以进入广州富力踢球的时候，我是十分高兴的，因为这是一支很优秀的球队，而我在这里可以得到更好的提升。　　◆你在广东全运队的时候已经展现了不错的足球天赋，据说当时有多家俱乐部对你很看好，最终缘何选择了广州富力？　　广州富力的特点是南派足球文化，从青训梯队到一线队都有很多本土球员。作为一名本土球员，如果我能为南派足球作出贡献，那将是一件无比开心的事情！　　◆进入广州城一线队的时候给自己定了什么目标？　　还是继续努力，时刻提醒自己道路漫长，要在球场上认真训练，把自己的东西展现出来，一步一个脚印。　　◆你有自己欣赏的球星吗？　　我的偶像是莫德里奇，皇马的传奇中场，我十分欣赏他，他是我学习的榜样。　　◆你曾经入选过国青队，对于自己的未来有什么样的目标？　　目标还是沉下心来，一步一个脚印，我希望自己可以戒骄戒躁，成为更好的自己，为球队贡献自己的力量。　　◆《足球》：广州城队前15轮比赛难求一胜，最近5轮比赛获得8分，你觉得球队最近这一个多月有哪些改变？　　李永佳：最近一个月球队一天比一天进步，无论是在训练还是在比赛中，我们越来越团结。我们也在不断总结，为接下来的比赛做好准备。　　◆李玮锋是前国家队队长，也曾带过中超球队保级成功，这应该是你之前对他的了解，近距离接触后，他给你的印象是什么？　　李导是一名很严格的教练，他对我们很用心很负责。相信在他的带领下，球队会变得越来越好。　　◆李玮锋指导给球队带来了什么？　　李玮锋指导鼓舞了我们的士气，改善了我们的精神面貌。他上任后，球队的求胜欲望不断增强，战斗力也在不断提升。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上学到了哪些优点？　　老大哥和外援都提前到场做一些预防伤病的力量和激活训练。他们还很无私地分享场上的经验给我们，训练中他们非常投入，给我们起了很好的榜样作用，带动着我们年轻球员一起前进。　　◆在球队最难忘的是什么？　　最难忘的事就是吉列尔梅的提点，他经常在训练场上发现并指出我的问题，有时他会要我主动拿球，并做到大声呼应，还说不要害怕失误，包括如何跑位，如何瞬间做出正确选择等等，我很感谢他每一次的耐心指导。　　◆广州城队接下来还有很多关键比赛要踢，你觉得需要有怎样的勇气和担当？　　现在是球队的关键时期，作为年轻球员，我们需要把年轻球员该有的活力和韧劲都展现出来，接下来的日子，我们会脚踏实地，向我们的目标迈进。　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20221019/c27f-f6d4999c0bcc3ec21bbc97d6507f536c.jpg	　　记者王伟报道 9月13日晚，越秀山体育场，本赛季广州德比首回合比赛气氛空前紧张。这场比赛无论对于广州城还是广州队的保级都极其关键。僵局直至比赛第60分钟才被打破，广州城队38号球员李永佳禁区前拿球，晃开防守球员后抽射，一记漂亮的世界波应声入网，帮助广州城队1比0领先广州队。这是李永佳职业生涯首个中超进球，也是本赛季首回合广州德比大战的唯一进球，更是佛山三水籍球员历史上的中超首球。李永佳为广州城队取得保级战宝贵的3分。　　进球的这一晚李永佳刚满21岁零51天，他也成为广州城队史在广州德比中最年轻的进球者。　　对于小将李永佳的表现，广州城队主教练李玮锋表示：“他表现非常好，刚到队的时候，我给每一个球员都讲了，我不分老队员和小队员，都是凭表现出场，永佳（李永佳）、小廖（廖家骏）、宁安，他们都很棒。我能够给球队留下一个未来。”对于李永佳、廖家骏等年轻球员的成长，李玮锋还专门嘱咐球队的老队员帮助他们多担当，帮助年轻队员快速成长。　　近日，李永佳接受本报专访，讲述了他的成长细节故事。　　◆《足球》：今年联赛第一阶段球队经历了一段时间低谷，经过调整之后，最近的感觉怎么样？　　李永佳：最近球队一直以上升的态势发展，现在凝聚力十足，过去的事情已经不太重要，更重要的是未来的训练和比赛。　　◆今年6月15日，在中超第四轮广州城与河南嵩山龙门比赛的下半场你替补上场，完成中超首秀，那一天对你来讲有哪些特别的意义？　　那天对我来说十分重要，我为那一天努力了很久，站到中超舞台上是我最期待的时刻，我想这只是良好的开始，我需要尽自己最大努力去帮助球队，拿到每一分和每一场胜利。　　◆那个时候球队很长时间赢不了球，你的内心也很着急吧？　　球队处于低谷时，我内心的确十分着急，希望球队能够取胜，自己能帮助球队。每次训练我都让自己百分百投入，等球队需要我的时候，我肯定会全力以赴。　　◆在广州德比战中打进帮助球队取胜的唯一进球是什么感受？　　这对我的自信心有很大的帮助，这是团队一起努力的成果，当然这也离不开教练团队对我的信任。　　◆听说德比战正好赶上你父亲的生日，想到过比赛会进球吗？　　没想过。比赛这一天是爸爸的生日，我觉得这个生日礼物非常有意义，因为小学六年，他都接我上学和放学，一直陪伴着我。周末又会陪我和小伙伴一起踢球。　　◆能感受到你的爸爸非常支持你踢球，甚至经常陪你踢球，他对你有哪些期待？　　爸爸是一名足球爱好者，我从小就跟着他一起踢球，他每周都会在村里组织球赛，带着我一起踢，他对我要求十分严格，每次赛后都会指出我的问题并教会我如何改正。他很期待我在足球方面有一些成绩。直到如今，父亲的意见对我来说也是十分重要。　　◆《足球》：你是李营健之后又一名在职业联赛踢上球的佛山三水籍球员，而且你的平台更高，三水的足球启蒙阶段给你带来了哪些帮助？　　李永佳：在三水的足球启蒙阶段对于我来讲是一段珍贵的回忆，也是我梦想开始的地方。　　◆你的家乡就是三水区西南街道，前段时间有一段三水西南街道的联赛视频，好几万人现场观看决赛，热闹非凡，三水的球迷都知道你在广州城踢球，很支持你，这样的鼓励对你来讲会形成怎么样的动力？　　我知道家乡的朋友十分关心我，我很感谢他们，这样的鼓励提醒着我要不忘初心、努力向上，不要辜负家乡球迷的支持。而我也有关注到三水西南街道的联赛视频，看到家乡如此浓烈的足球氛围，我也很开心！　　◆2013年作为本土足球苗子进入三水区业余体育学校足球班训练，那年你12岁。当时广州富力（广州城队前身）的训练基地正在三水柏宁山庄，你知道富力队就在你身边吗？　　我知道，我当时还十分喜欢看广州德比，那种感觉非常好。很感谢这一段缘分，因为是球队培养了现在的我，我会努力表现来回报球队对我的栽培。　　◆2015年你入选了佛山市体校足球班，2016年进入广东省青年队，当时你想过将来有机会进入广州富力踢球吗？　　当时并没有想过。当时的我一心沉浸在足球训练当中，对于我来说，认真对待每一次训练和比赛是首要任务。在得知可以进入广州富力踢球的时候，我是十分高兴的，因为这是一支很优秀的球队，而我在这里可以得到更好的提升。　　◆你在广东全运队的时候已经展现了不错的足球天赋，据说当时有多家俱乐部对你很看好，最终缘何选择了广州富力？　　广州富力的特点是南派足球文化，从青训梯队到一线队都有很多本土球员。作为一名本土球员，如果我能为南派足球作出贡献，那将是一件无比开心的事情！　　◆进入广州城一线队的时候给自己定了什么目标？　　还是继续努力，时刻提醒自己道路漫长，要在球场上认真训练，把自己的东西展现出来，一步一个脚印。　　◆你有自己欣赏的球星吗？　　我的偶像是莫德里奇，皇马的传奇中场，我十分欣赏他，他是我学习的榜样。　　◆你曾经入选过国青队，对于自己的未来有什么样的目标？　　目标还是沉下心来，一步一个脚印，我希望自己可以戒骄戒躁，成为更好的自己，为球队贡献自己的力量。　　◆《足球》：广州城队前15轮比赛难求一胜，最近5轮比赛获得8分，你觉得球队最近这一个多月有哪些改变？　　李永佳：最近一个月球队一天比一天进步，无论是在训练还是在比赛中，我们越来越团结。我们也在不断总结，为接下来的比赛做好准备。　　◆李玮锋是前国家队队长，也曾带过中超球队保级成功，这应该是你之前对他的了解，近距离接触后，他给你的印象是什么？　　李导是一名很严格的教练，他对我们很用心很负责。相信在他的带领下，球队会变得越来越好。　　◆李玮锋指导给球队带来了什么？　　李玮锋指导鼓舞了我们的士气，改善了我们的精神面貌。他上任后，球队的求胜欲望不断增强，战斗力也在不断提升。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上学到了哪些优点？　　老大哥和外援都提前到场做一些预防伤病的力量和激活训练。他们还很无私地分享场上的经验给我们，训练中他们非常投入，给我们起了很好的榜样作用，带动着我们年轻球员一起前进。　　◆在球队最难忘的是什么？　　最难忘的事就是吉列尔梅的提点，他经常在训练场上发现并指出我的问题，有时他会要我主动拿球，并做到大声呼应，还说不要害怕失误，包括如何跑位，如何瞬间做出正确选择等等，我很感谢他每一次的耐心指导。　　◆广州城队接下来还有很多关键比赛要踢，你觉得需要有怎样的勇气和担当？　　现在是球队的关键时期，作为年轻球员，我们需要把年轻球员该有的活力和韧劲都展现出来，接下来的日子，我们会脚踏实地，向我们的目标迈进。　　
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
