https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-13/doc-imqqsmrp2438463.shtml
U17女足世界杯女少开门红 接下来对阵哥伦比亚_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-13
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	U17女足世界杯女少开门红 接下来对阵哥伦比亚_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	U17女足世界杯女少开门红 接下来对阵哥伦比亚_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20221013/6654-4291925f6f3656489b488f85ecdcde41.png	　　特约记者朱兰报道 2比1，在U17女足世界杯首场比赛中，中国女足国少（下简称女少）击败了上届亚军墨西哥，获得开门红，同时也报了8年前小组赛0比4输给对手的一箭之仇。　　赛前，对于和上届冠亚军西班牙、墨西哥同组，主帅王安治表示“荣幸”，“能跟这种高水平球队同组，有非常大的锻炼价值。”虽然对手实力很强，但中国球员不怕，“求战欲望很强。”　　替补参赛，女少没有直接的目标，王安治表示主要还是锻炼队伍，“展现风采，看到差距，向对手学习。”当然，过往亚洲球队成绩不错，“我们也期待代表亚洲取得好成绩，每支球队对冠军都有所憧憬，我们也希望走得更远。”　　本场比赛，在新孟买帕提尔体育场进行，今年年初，正是在这里，中国女足时隔16年重夺亚洲杯，而在12日，女少在这里2比1击败了墨西哥，赢得了世少赛的开门红。　　比赛一开始，女少就采取了高位逼抢的打法，拼得很凶，敢于和对手对抗。墨西哥技术不错，在今年的中北美U17女足锦标赛上，她们决赛1比2输给美国，获得亚军，此后，她们和智利、意大利、加拿大、巴西U17打了8场热身赛，战绩是4胜3平1负，10月2日，她们1比0击败了巴西，状态很好。　　双方你来我往，但有威胁的进攻不多，第30分钟，主裁判看过VAR后，认为女少中卫黄嘉欣禁区内手球，给了墨西哥一个点球，主罚球员爆射击中横梁弹出，女少逃过一劫。下半场开始仅2分钟，恰恰是黄嘉欣在对手禁区内被放倒，女少同样获得点球，队长乔睿琪主罚骗过对方门将命中。　　进球后，乔睿琪非常兴奋，她跑到场边，和队友们一起庆祝。赛前参加发布会时，她曾表示，虽然打的国际比赛较少，但尽量不紧张。而在赛后，她表示，罚点球肯定有压力，“可能印度对我们中国女足来说，是幸运的。”　　丢球后，墨西哥连续发动反攻，门将刘晨表现出色，多次化解。第90分钟，女少两名替补球员葛钰和余星悦利用界外球机会打出精妙配合，余星悦推射破门，2比0，胜利向女少招手。　　补时长达6分钟，不甘失败的墨西哥鼓足余勇，扳回1球，此外，她们还有一个非常有威胁的射门被刘晨化解。　　终场哨响的那一刻，小姑娘们无比兴奋，有的甚至流了泪，确实，太不容易了，比赛中，王粒橙、卢家玉、乔睿琪都拼到抽筋被换下，那个被判的点球在很多专家看来不应该判，如果对手罚中，可能比赛的走向和结果就完全不同了。　　值得一提的是，此次参加U17女足世界杯，中国女少是递补参赛的。　　本届U17女足世界杯，原本应在2020年举行，但因为疫情延至今年，而且，女少是没有获得资格的，在2019年亚少赛上，陈婉婷带队获得第三名，而前两名才有资格参加U17女足世界杯，但由于朝鲜今年3月退赛，女少和日本、印度（东道主）一起代表亚洲参赛。　　中国此前曾在2012年和2014年两次参加U17女足世界杯，但在小组赛阶段即被淘汰，这次是第三次参赛，6月抽签时和上届（2018年）冠亚军西班牙、墨西哥以及哥伦比亚同组，这次首战击败2比1墨西哥，有望实现突破。　　女少失去U17世界杯资格后，原本是要解散的，但后来保持整体建制，参加国内比赛，包括全锦赛和女甲。2021年上半年，球员时代曾入选过阿里汉时期国家队的王安治接过了女少教鞭，当时，有消息称，朝鲜将退赛，这样，女少将递补出战U17女足世界杯，如果无法参赛，球队未来将和U18集训队合并，组成新一届女青。2022年3月，亚足联宣布，中国顶替朝鲜参加U17女足世界杯，王安治说“听到那个消息，非常兴奋。”　　退役后，王安治扎根青训，曾在北京三高、人大附中等多支青训队伍任教。由于此前没有执教过女足队伍，上任前，他特意向尚瑞华、刘英、王红和王军等人求教，包括战术趋向到生理周期。　　女少有3位助教，第一助教郑茂梅是前国脚、队长，有20多年的女足执教经验，在大连女足带过韩端、毕妍、王焱、王妍雯等国脚；张重光球员时代和王安治在全兴当过队友，退役后曾任中冠球队四川恒耀主帅；李志高曾在江苏女足、女足国家队黄队、U19女足国青担任过守门员教练。此外，前大连女足主帅李锡财担任顾问。　　由于疫情，女少除了集训，几乎没有国际比赛可打，而参加女甲比赛，由于对手年龄比自己大，有的甚至是成年队，所以，“输了也没有压力，觉得没关系。”王安治说，而这，正是他担心的，“没和同龄球队比过赛，根本不知道自己水平怎么样。”　　两个赛季女甲下来，女少进步很大，2021年，她们10战4胜1平5负，排名第7；2022年，她们11战6胜2平3负，排在第3位。可以说，有了质的飞跃。　　不过，王安治还是希望在U17世界杯开始前和同龄的国外球队较量一下，“这样心里有点底。”　　今年8月，第7期集训，女少前往欧洲拉练，她们先是4比1击败了西班牙人女足U19A队，然后1比0击败了西班牙第四级别联赛球队巴达洛那海鸥，不过，9月底和瑞典U17女足热身时，1比3告负。　　2比1击败墨西哥，女少已经走出了第一步，不过，接下来对阵哥伦比亚，女少也不能轻敌，在对西班牙的比赛中，这支球队仅0比1失利，如果能够延续胜果，女少晋级的可能性非常大，届时，她们将创造中国女足在U17女足世界杯的历史。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221013/76b9-b717c774a65b91c778c35a4be56ad072.jpg	　　特约记者朱兰报道 2比1，在U17女足世界杯首场比赛中，中国女足国少（下简称女少）击败了上届亚军墨西哥，获得开门红，同时也报了8年前小组赛0比4输给对手的一箭之仇。　　赛前，对于和上届冠亚军西班牙、墨西哥同组，主帅王安治表示“荣幸”，“能跟这种高水平球队同组，有非常大的锻炼价值。”虽然对手实力很强，但中国球员不怕，“求战欲望很强。”　　替补参赛，女少没有直接的目标，王安治表示主要还是锻炼队伍，“展现风采，看到差距，向对手学习。”当然，过往亚洲球队成绩不错，“我们也期待代表亚洲取得好成绩，每支球队对冠军都有所憧憬，我们也希望走得更远。”　　本场比赛，在新孟买帕提尔体育场进行，今年年初，正是在这里，中国女足时隔16年重夺亚洲杯，而在12日，女少在这里2比1击败了墨西哥，赢得了世少赛的开门红。　　比赛一开始，女少就采取了高位逼抢的打法，拼得很凶，敢于和对手对抗。墨西哥技术不错，在今年的中北美U17女足锦标赛上，她们决赛1比2输给美国，获得亚军，此后，她们和智利、意大利、加拿大、巴西U17打了8场热身赛，战绩是4胜3平1负，10月2日，她们1比0击败了巴西，状态很好。　　双方你来我往，但有威胁的进攻不多，第30分钟，主裁判看过VAR后，认为女少中卫黄嘉欣禁区内手球，给了墨西哥一个点球，主罚球员爆射击中横梁弹出，女少逃过一劫。下半场开始仅2分钟，恰恰是黄嘉欣在对手禁区内被放倒，女少同样获得点球，队长乔睿琪主罚骗过对方门将命中。　　进球后，乔睿琪非常兴奋，她跑到场边，和队友们一起庆祝。赛前参加发布会时，她曾表示，虽然打的国际比赛较少，但尽量不紧张。而在赛后，她表示，罚点球肯定有压力，“可能印度对我们中国女足来说，是幸运的。”　　丢球后，墨西哥连续发动反攻，门将刘晨表现出色，多次化解。第90分钟，女少两名替补球员葛钰和余星悦利用界外球机会打出精妙配合，余星悦推射破门，2比0，胜利向女少招手。　　补时长达6分钟，不甘失败的墨西哥鼓足余勇，扳回1球，此外，她们还有一个非常有威胁的射门被刘晨化解。　　终场哨响的那一刻，小姑娘们无比兴奋，有的甚至流了泪，确实，太不容易了，比赛中，王粒橙、卢家玉、乔睿琪都拼到抽筋被换下，那个被判的点球在很多专家看来不应该判，如果对手罚中，可能比赛的走向和结果就完全不同了。　　值得一提的是，此次参加U17女足世界杯，中国女少是递补参赛的。　　本届U17女足世界杯，原本应在2020年举行，但因为疫情延至今年，而且，女少是没有获得资格的，在2019年亚少赛上，陈婉婷带队获得第三名，而前两名才有资格参加U17女足世界杯，但由于朝鲜今年3月退赛，女少和日本、印度（东道主）一起代表亚洲参赛。　　中国此前曾在2012年和2014年两次参加U17女足世界杯，但在小组赛阶段即被淘汰，这次是第三次参赛，6月抽签时和上届（2018年）冠亚军西班牙、墨西哥以及哥伦比亚同组，这次首战击败2比1墨西哥，有望实现突破。　　女少失去U17世界杯资格后，原本是要解散的，但后来保持整体建制，参加国内比赛，包括全锦赛和女甲。2021年上半年，球员时代曾入选过阿里汉时期国家队的王安治接过了女少教鞭，当时，有消息称，朝鲜将退赛，这样，女少将递补出战U17女足世界杯，如果无法参赛，球队未来将和U18集训队合并，组成新一届女青。2022年3月，亚足联宣布，中国顶替朝鲜参加U17女足世界杯，王安治说“听到那个消息，非常兴奋。”　　退役后，王安治扎根青训，曾在北京三高、人大附中等多支青训队伍任教。由于此前没有执教过女足队伍，上任前，他特意向尚瑞华、刘英、王红和王军等人求教，包括战术趋向到生理周期。　　女少有3位助教，第一助教郑茂梅是前国脚、队长，有20多年的女足执教经验，在大连女足带过韩端、毕妍、王焱、王妍雯等国脚；张重光球员时代和王安治在全兴当过队友，退役后曾任中冠球队四川恒耀主帅；李志高曾在江苏女足、女足国家队黄队、U19女足国青担任过守门员教练。此外，前大连女足主帅李锡财担任顾问。　　由于疫情，女少除了集训，几乎没有国际比赛可打，而参加女甲比赛，由于对手年龄比自己大，有的甚至是成年队，所以，“输了也没有压力，觉得没关系。”王安治说，而这，正是他担心的，“没和同龄球队比过赛，根本不知道自己水平怎么样。”　　两个赛季女甲下来，女少进步很大，2021年，她们10战4胜1平5负，排名第7；2022年，她们11战6胜2平3负，排在第3位。可以说，有了质的飞跃。　　不过，王安治还是希望在U17世界杯开始前和同龄的国外球队较量一下，“这样心里有点底。”　　今年8月，第7期集训，女少前往欧洲拉练，她们先是4比1击败了西班牙人女足U19A队，然后1比0击败了西班牙第四级别联赛球队巴达洛那海鸥，不过，9月底和瑞典U17女足热身时，1比3告负。　　2比1击败墨西哥，女少已经走出了第一步，不过，接下来对阵哥伦比亚，女少也不能轻敌，在对西班牙的比赛中，这支球队仅0比1失利，如果能够延续胜果，女少晋级的可能性非常大，届时，她们将创造中国女足在U17女足世界杯的历史。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20221013/f25a-603c1f8b072704a520acc15ce33ea6d9.png	　　特约记者朱兰报道 2比1，在U17女足世界杯首场比赛中，中国女足国少（下简称女少）击败了上届亚军墨西哥，获得开门红，同时也报了8年前小组赛0比4输给对手的一箭之仇。　　赛前，对于和上届冠亚军西班牙、墨西哥同组，主帅王安治表示“荣幸”，“能跟这种高水平球队同组，有非常大的锻炼价值。”虽然对手实力很强，但中国球员不怕，“求战欲望很强。”　　替补参赛，女少没有直接的目标，王安治表示主要还是锻炼队伍，“展现风采，看到差距，向对手学习。”当然，过往亚洲球队成绩不错，“我们也期待代表亚洲取得好成绩，每支球队对冠军都有所憧憬，我们也希望走得更远。”　　本场比赛，在新孟买帕提尔体育场进行，今年年初，正是在这里，中国女足时隔16年重夺亚洲杯，而在12日，女少在这里2比1击败了墨西哥，赢得了世少赛的开门红。　　比赛一开始，女少就采取了高位逼抢的打法，拼得很凶，敢于和对手对抗。墨西哥技术不错，在今年的中北美U17女足锦标赛上，她们决赛1比2输给美国，获得亚军，此后，她们和智利、意大利、加拿大、巴西U17打了8场热身赛，战绩是4胜3平1负，10月2日，她们1比0击败了巴西，状态很好。　　双方你来我往，但有威胁的进攻不多，第30分钟，主裁判看过VAR后，认为女少中卫黄嘉欣禁区内手球，给了墨西哥一个点球，主罚球员爆射击中横梁弹出，女少逃过一劫。下半场开始仅2分钟，恰恰是黄嘉欣在对手禁区内被放倒，女少同样获得点球，队长乔睿琪主罚骗过对方门将命中。　　进球后，乔睿琪非常兴奋，她跑到场边，和队友们一起庆祝。赛前参加发布会时，她曾表示，虽然打的国际比赛较少，但尽量不紧张。而在赛后，她表示，罚点球肯定有压力，“可能印度对我们中国女足来说，是幸运的。”　　丢球后，墨西哥连续发动反攻，门将刘晨表现出色，多次化解。第90分钟，女少两名替补球员葛钰和余星悦利用界外球机会打出精妙配合，余星悦推射破门，2比0，胜利向女少招手。　　补时长达6分钟，不甘失败的墨西哥鼓足余勇，扳回1球，此外，她们还有一个非常有威胁的射门被刘晨化解。　　终场哨响的那一刻，小姑娘们无比兴奋，有的甚至流了泪，确实，太不容易了，比赛中，王粒橙、卢家玉、乔睿琪都拼到抽筋被换下，那个被判的点球在很多专家看来不应该判，如果对手罚中，可能比赛的走向和结果就完全不同了。　　值得一提的是，此次参加U17女足世界杯，中国女少是递补参赛的。　　本届U17女足世界杯，原本应在2020年举行，但因为疫情延至今年，而且，女少是没有获得资格的，在2019年亚少赛上，陈婉婷带队获得第三名，而前两名才有资格参加U17女足世界杯，但由于朝鲜今年3月退赛，女少和日本、印度（东道主）一起代表亚洲参赛。　　中国此前曾在2012年和2014年两次参加U17女足世界杯，但在小组赛阶段即被淘汰，这次是第三次参赛，6月抽签时和上届（2018年）冠亚军西班牙、墨西哥以及哥伦比亚同组，这次首战击败2比1墨西哥，有望实现突破。　　女少失去U17世界杯资格后，原本是要解散的，但后来保持整体建制，参加国内比赛，包括全锦赛和女甲。2021年上半年，球员时代曾入选过阿里汉时期国家队的王安治接过了女少教鞭，当时，有消息称，朝鲜将退赛，这样，女少将递补出战U17女足世界杯，如果无法参赛，球队未来将和U18集训队合并，组成新一届女青。2022年3月，亚足联宣布，中国顶替朝鲜参加U17女足世界杯，王安治说“听到那个消息，非常兴奋。”　　退役后，王安治扎根青训，曾在北京三高、人大附中等多支青训队伍任教。由于此前没有执教过女足队伍，上任前，他特意向尚瑞华、刘英、王红和王军等人求教，包括战术趋向到生理周期。　　女少有3位助教，第一助教郑茂梅是前国脚、队长，有20多年的女足执教经验，在大连女足带过韩端、毕妍、王焱、王妍雯等国脚；张重光球员时代和王安治在全兴当过队友，退役后曾任中冠球队四川恒耀主帅；李志高曾在江苏女足、女足国家队黄队、U19女足国青担任过守门员教练。此外，前大连女足主帅李锡财担任顾问。　　由于疫情，女少除了集训，几乎没有国际比赛可打，而参加女甲比赛，由于对手年龄比自己大，有的甚至是成年队，所以，“输了也没有压力，觉得没关系。”王安治说，而这，正是他担心的，“没和同龄球队比过赛，根本不知道自己水平怎么样。”　　两个赛季女甲下来，女少进步很大，2021年，她们10战4胜1平5负，排名第7；2022年，她们11战6胜2平3负，排在第3位。可以说，有了质的飞跃。　　不过，王安治还是希望在U17世界杯开始前和同龄的国外球队较量一下，“这样心里有点底。”　　今年8月，第7期集训，女少前往欧洲拉练，她们先是4比1击败了西班牙人女足U19A队，然后1比0击败了西班牙第四级别联赛球队巴达洛那海鸥，不过，9月底和瑞典U17女足热身时，1比3告负。　　2比1击败墨西哥，女少已经走出了第一步，不过，接下来对阵哥伦比亚，女少也不能轻敌，在对西班牙的比赛中，这支球队仅0比1失利，如果能够延续胜果，女少晋级的可能性非常大，届时，她们将创造中国女足在U17女足世界杯的历史。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/43/w565h278/20221013/0767-8e3ab6a68479c207e6af0b1ea8107cfa.gif	　　特约记者朱兰报道 2比1，在U17女足世界杯首场比赛中，中国女足国少（下简称女少）击败了上届亚军墨西哥，获得开门红，同时也报了8年前小组赛0比4输给对手的一箭之仇。　　赛前，对于和上届冠亚军西班牙、墨西哥同组，主帅王安治表示“荣幸”，“能跟这种高水平球队同组，有非常大的锻炼价值。”虽然对手实力很强，但中国球员不怕，“求战欲望很强。”　　替补参赛，女少没有直接的目标，王安治表示主要还是锻炼队伍，“展现风采，看到差距，向对手学习。”当然，过往亚洲球队成绩不错，“我们也期待代表亚洲取得好成绩，每支球队对冠军都有所憧憬，我们也希望走得更远。”　　本场比赛，在新孟买帕提尔体育场进行，今年年初，正是在这里，中国女足时隔16年重夺亚洲杯，而在12日，女少在这里2比1击败了墨西哥，赢得了世少赛的开门红。　　比赛一开始，女少就采取了高位逼抢的打法，拼得很凶，敢于和对手对抗。墨西哥技术不错，在今年的中北美U17女足锦标赛上，她们决赛1比2输给美国，获得亚军，此后，她们和智利、意大利、加拿大、巴西U17打了8场热身赛，战绩是4胜3平1负，10月2日，她们1比0击败了巴西，状态很好。　　双方你来我往，但有威胁的进攻不多，第30分钟，主裁判看过VAR后，认为女少中卫黄嘉欣禁区内手球，给了墨西哥一个点球，主罚球员爆射击中横梁弹出，女少逃过一劫。下半场开始仅2分钟，恰恰是黄嘉欣在对手禁区内被放倒，女少同样获得点球，队长乔睿琪主罚骗过对方门将命中。　　进球后，乔睿琪非常兴奋，她跑到场边，和队友们一起庆祝。赛前参加发布会时，她曾表示，虽然打的国际比赛较少，但尽量不紧张。而在赛后，她表示，罚点球肯定有压力，“可能印度对我们中国女足来说，是幸运的。”　　丢球后，墨西哥连续发动反攻，门将刘晨表现出色，多次化解。第90分钟，女少两名替补球员葛钰和余星悦利用界外球机会打出精妙配合，余星悦推射破门，2比0，胜利向女少招手。　　补时长达6分钟，不甘失败的墨西哥鼓足余勇，扳回1球，此外，她们还有一个非常有威胁的射门被刘晨化解。　　终场哨响的那一刻，小姑娘们无比兴奋，有的甚至流了泪，确实，太不容易了，比赛中，王粒橙、卢家玉、乔睿琪都拼到抽筋被换下，那个被判的点球在很多专家看来不应该判，如果对手罚中，可能比赛的走向和结果就完全不同了。　　值得一提的是，此次参加U17女足世界杯，中国女少是递补参赛的。　　本届U17女足世界杯，原本应在2020年举行，但因为疫情延至今年，而且，女少是没有获得资格的，在2019年亚少赛上，陈婉婷带队获得第三名，而前两名才有资格参加U17女足世界杯，但由于朝鲜今年3月退赛，女少和日本、印度（东道主）一起代表亚洲参赛。　　中国此前曾在2012年和2014年两次参加U17女足世界杯，但在小组赛阶段即被淘汰，这次是第三次参赛，6月抽签时和上届（2018年）冠亚军西班牙、墨西哥以及哥伦比亚同组，这次首战击败2比1墨西哥，有望实现突破。　　女少失去U17世界杯资格后，原本是要解散的，但后来保持整体建制，参加国内比赛，包括全锦赛和女甲。2021年上半年，球员时代曾入选过阿里汉时期国家队的王安治接过了女少教鞭，当时，有消息称，朝鲜将退赛，这样，女少将递补出战U17女足世界杯，如果无法参赛，球队未来将和U18集训队合并，组成新一届女青。2022年3月，亚足联宣布，中国顶替朝鲜参加U17女足世界杯，王安治说“听到那个消息，非常兴奋。”　　退役后，王安治扎根青训，曾在北京三高、人大附中等多支青训队伍任教。由于此前没有执教过女足队伍，上任前，他特意向尚瑞华、刘英、王红和王军等人求教，包括战术趋向到生理周期。　　女少有3位助教，第一助教郑茂梅是前国脚、队长，有20多年的女足执教经验，在大连女足带过韩端、毕妍、王焱、王妍雯等国脚；张重光球员时代和王安治在全兴当过队友，退役后曾任中冠球队四川恒耀主帅；李志高曾在江苏女足、女足国家队黄队、U19女足国青担任过守门员教练。此外，前大连女足主帅李锡财担任顾问。　　由于疫情，女少除了集训，几乎没有国际比赛可打，而参加女甲比赛，由于对手年龄比自己大，有的甚至是成年队，所以，“输了也没有压力，觉得没关系。”王安治说，而这，正是他担心的，“没和同龄球队比过赛，根本不知道自己水平怎么样。”　　两个赛季女甲下来，女少进步很大，2021年，她们10战4胜1平5负，排名第7；2022年，她们11战6胜2平3负，排在第3位。可以说，有了质的飞跃。　　不过，王安治还是希望在U17世界杯开始前和同龄的国外球队较量一下，“这样心里有点底。”　　今年8月，第7期集训，女少前往欧洲拉练，她们先是4比1击败了西班牙人女足U19A队，然后1比0击败了西班牙第四级别联赛球队巴达洛那海鸥，不过，9月底和瑞典U17女足热身时，1比3告负。　　2比1击败墨西哥，女少已经走出了第一步，不过，接下来对阵哥伦比亚，女少也不能轻敌，在对西班牙的比赛中，这支球队仅0比1失利，如果能够延续胜果，女少晋级的可能性非常大，届时，她们将创造中国女足在U17女足世界杯的历史。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/43/w565h278/20221013/1e7d-cb766f97eaf2e5761bbb729c249e948d.gif	　　特约记者朱兰报道 2比1，在U17女足世界杯首场比赛中，中国女足国少（下简称女少）击败了上届亚军墨西哥，获得开门红，同时也报了8年前小组赛0比4输给对手的一箭之仇。　　赛前，对于和上届冠亚军西班牙、墨西哥同组，主帅王安治表示“荣幸”，“能跟这种高水平球队同组，有非常大的锻炼价值。”虽然对手实力很强，但中国球员不怕，“求战欲望很强。”　　替补参赛，女少没有直接的目标，王安治表示主要还是锻炼队伍，“展现风采，看到差距，向对手学习。”当然，过往亚洲球队成绩不错，“我们也期待代表亚洲取得好成绩，每支球队对冠军都有所憧憬，我们也希望走得更远。”　　本场比赛，在新孟买帕提尔体育场进行，今年年初，正是在这里，中国女足时隔16年重夺亚洲杯，而在12日，女少在这里2比1击败了墨西哥，赢得了世少赛的开门红。　　比赛一开始，女少就采取了高位逼抢的打法，拼得很凶，敢于和对手对抗。墨西哥技术不错，在今年的中北美U17女足锦标赛上，她们决赛1比2输给美国，获得亚军，此后，她们和智利、意大利、加拿大、巴西U17打了8场热身赛，战绩是4胜3平1负，10月2日，她们1比0击败了巴西，状态很好。　　双方你来我往，但有威胁的进攻不多，第30分钟，主裁判看过VAR后，认为女少中卫黄嘉欣禁区内手球，给了墨西哥一个点球，主罚球员爆射击中横梁弹出，女少逃过一劫。下半场开始仅2分钟，恰恰是黄嘉欣在对手禁区内被放倒，女少同样获得点球，队长乔睿琪主罚骗过对方门将命中。　　进球后，乔睿琪非常兴奋，她跑到场边，和队友们一起庆祝。赛前参加发布会时，她曾表示，虽然打的国际比赛较少，但尽量不紧张。而在赛后，她表示，罚点球肯定有压力，“可能印度对我们中国女足来说，是幸运的。”　　丢球后，墨西哥连续发动反攻，门将刘晨表现出色，多次化解。第90分钟，女少两名替补球员葛钰和余星悦利用界外球机会打出精妙配合，余星悦推射破门，2比0，胜利向女少招手。　　补时长达6分钟，不甘失败的墨西哥鼓足余勇，扳回1球，此外，她们还有一个非常有威胁的射门被刘晨化解。　　终场哨响的那一刻，小姑娘们无比兴奋，有的甚至流了泪，确实，太不容易了，比赛中，王粒橙、卢家玉、乔睿琪都拼到抽筋被换下，那个被判的点球在很多专家看来不应该判，如果对手罚中，可能比赛的走向和结果就完全不同了。　　值得一提的是，此次参加U17女足世界杯，中国女少是递补参赛的。　　本届U17女足世界杯，原本应在2020年举行，但因为疫情延至今年，而且，女少是没有获得资格的，在2019年亚少赛上，陈婉婷带队获得第三名，而前两名才有资格参加U17女足世界杯，但由于朝鲜今年3月退赛，女少和日本、印度（东道主）一起代表亚洲参赛。　　中国此前曾在2012年和2014年两次参加U17女足世界杯，但在小组赛阶段即被淘汰，这次是第三次参赛，6月抽签时和上届（2018年）冠亚军西班牙、墨西哥以及哥伦比亚同组，这次首战击败2比1墨西哥，有望实现突破。　　女少失去U17世界杯资格后，原本是要解散的，但后来保持整体建制，参加国内比赛，包括全锦赛和女甲。2021年上半年，球员时代曾入选过阿里汉时期国家队的王安治接过了女少教鞭，当时，有消息称，朝鲜将退赛，这样，女少将递补出战U17女足世界杯，如果无法参赛，球队未来将和U18集训队合并，组成新一届女青。2022年3月，亚足联宣布，中国顶替朝鲜参加U17女足世界杯，王安治说“听到那个消息，非常兴奋。”　　退役后，王安治扎根青训，曾在北京三高、人大附中等多支青训队伍任教。由于此前没有执教过女足队伍，上任前，他特意向尚瑞华、刘英、王红和王军等人求教，包括战术趋向到生理周期。　　女少有3位助教，第一助教郑茂梅是前国脚、队长，有20多年的女足执教经验，在大连女足带过韩端、毕妍、王焱、王妍雯等国脚；张重光球员时代和王安治在全兴当过队友，退役后曾任中冠球队四川恒耀主帅；李志高曾在江苏女足、女足国家队黄队、U19女足国青担任过守门员教练。此外，前大连女足主帅李锡财担任顾问。　　由于疫情，女少除了集训，几乎没有国际比赛可打，而参加女甲比赛，由于对手年龄比自己大，有的甚至是成年队，所以，“输了也没有压力，觉得没关系。”王安治说，而这，正是他担心的，“没和同龄球队比过赛，根本不知道自己水平怎么样。”　　两个赛季女甲下来，女少进步很大，2021年，她们10战4胜1平5负，排名第7；2022年，她们11战6胜2平3负，排在第3位。可以说，有了质的飞跃。　　不过，王安治还是希望在U17世界杯开始前和同龄的国外球队较量一下，“这样心里有点底。”　　今年8月，第7期集训，女少前往欧洲拉练，她们先是4比1击败了西班牙人女足U19A队，然后1比0击败了西班牙第四级别联赛球队巴达洛那海鸥，不过，9月底和瑞典U17女足热身时，1比3告负。　　2比1击败墨西哥，女少已经走出了第一步，不过，接下来对阵哥伦比亚，女少也不能轻敌，在对西班牙的比赛中，这支球队仅0比1失利，如果能够延续胜果，女少晋级的可能性非常大，届时，她们将创造中国女足在U17女足世界杯的历史。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/43/w565h278/20221013/2e14-62ad978ca1e67a4967ead84f6ff252b8.gif	　　特约记者朱兰报道 2比1，在U17女足世界杯首场比赛中，中国女足国少（下简称女少）击败了上届亚军墨西哥，获得开门红，同时也报了8年前小组赛0比4输给对手的一箭之仇。　　赛前，对于和上届冠亚军西班牙、墨西哥同组，主帅王安治表示“荣幸”，“能跟这种高水平球队同组，有非常大的锻炼价值。”虽然对手实力很强，但中国球员不怕，“求战欲望很强。”　　替补参赛，女少没有直接的目标，王安治表示主要还是锻炼队伍，“展现风采，看到差距，向对手学习。”当然，过往亚洲球队成绩不错，“我们也期待代表亚洲取得好成绩，每支球队对冠军都有所憧憬，我们也希望走得更远。”　　本场比赛，在新孟买帕提尔体育场进行，今年年初，正是在这里，中国女足时隔16年重夺亚洲杯，而在12日，女少在这里2比1击败了墨西哥，赢得了世少赛的开门红。　　比赛一开始，女少就采取了高位逼抢的打法，拼得很凶，敢于和对手对抗。墨西哥技术不错，在今年的中北美U17女足锦标赛上，她们决赛1比2输给美国，获得亚军，此后，她们和智利、意大利、加拿大、巴西U17打了8场热身赛，战绩是4胜3平1负，10月2日，她们1比0击败了巴西，状态很好。　　双方你来我往，但有威胁的进攻不多，第30分钟，主裁判看过VAR后，认为女少中卫黄嘉欣禁区内手球，给了墨西哥一个点球，主罚球员爆射击中横梁弹出，女少逃过一劫。下半场开始仅2分钟，恰恰是黄嘉欣在对手禁区内被放倒，女少同样获得点球，队长乔睿琪主罚骗过对方门将命中。　　进球后，乔睿琪非常兴奋，她跑到场边，和队友们一起庆祝。赛前参加发布会时，她曾表示，虽然打的国际比赛较少，但尽量不紧张。而在赛后，她表示，罚点球肯定有压力，“可能印度对我们中国女足来说，是幸运的。”　　丢球后，墨西哥连续发动反攻，门将刘晨表现出色，多次化解。第90分钟，女少两名替补球员葛钰和余星悦利用界外球机会打出精妙配合，余星悦推射破门，2比0，胜利向女少招手。　　补时长达6分钟，不甘失败的墨西哥鼓足余勇，扳回1球，此外，她们还有一个非常有威胁的射门被刘晨化解。　　终场哨响的那一刻，小姑娘们无比兴奋，有的甚至流了泪，确实，太不容易了，比赛中，王粒橙、卢家玉、乔睿琪都拼到抽筋被换下，那个被判的点球在很多专家看来不应该判，如果对手罚中，可能比赛的走向和结果就完全不同了。　　值得一提的是，此次参加U17女足世界杯，中国女少是递补参赛的。　　本届U17女足世界杯，原本应在2020年举行，但因为疫情延至今年，而且，女少是没有获得资格的，在2019年亚少赛上，陈婉婷带队获得第三名，而前两名才有资格参加U17女足世界杯，但由于朝鲜今年3月退赛，女少和日本、印度（东道主）一起代表亚洲参赛。　　中国此前曾在2012年和2014年两次参加U17女足世界杯，但在小组赛阶段即被淘汰，这次是第三次参赛，6月抽签时和上届（2018年）冠亚军西班牙、墨西哥以及哥伦比亚同组，这次首战击败2比1墨西哥，有望实现突破。　　女少失去U17世界杯资格后，原本是要解散的，但后来保持整体建制，参加国内比赛，包括全锦赛和女甲。2021年上半年，球员时代曾入选过阿里汉时期国家队的王安治接过了女少教鞭，当时，有消息称，朝鲜将退赛，这样，女少将递补出战U17女足世界杯，如果无法参赛，球队未来将和U18集训队合并，组成新一届女青。2022年3月，亚足联宣布，中国顶替朝鲜参加U17女足世界杯，王安治说“听到那个消息，非常兴奋。”　　退役后，王安治扎根青训，曾在北京三高、人大附中等多支青训队伍任教。由于此前没有执教过女足队伍，上任前，他特意向尚瑞华、刘英、王红和王军等人求教，包括战术趋向到生理周期。　　女少有3位助教，第一助教郑茂梅是前国脚、队长，有20多年的女足执教经验，在大连女足带过韩端、毕妍、王焱、王妍雯等国脚；张重光球员时代和王安治在全兴当过队友，退役后曾任中冠球队四川恒耀主帅；李志高曾在江苏女足、女足国家队黄队、U19女足国青担任过守门员教练。此外，前大连女足主帅李锡财担任顾问。　　由于疫情，女少除了集训，几乎没有国际比赛可打，而参加女甲比赛，由于对手年龄比自己大，有的甚至是成年队，所以，“输了也没有压力，觉得没关系。”王安治说，而这，正是他担心的，“没和同龄球队比过赛，根本不知道自己水平怎么样。”　　两个赛季女甲下来，女少进步很大，2021年，她们10战4胜1平5负，排名第7；2022年，她们11战6胜2平3负，排在第3位。可以说，有了质的飞跃。　　不过，王安治还是希望在U17世界杯开始前和同龄的国外球队较量一下，“这样心里有点底。”　　今年8月，第7期集训，女少前往欧洲拉练，她们先是4比1击败了西班牙人女足U19A队，然后1比0击败了西班牙第四级别联赛球队巴达洛那海鸥，不过，9月底和瑞典U17女足热身时，1比3告负。　　2比1击败墨西哥，女少已经走出了第一步，不过，接下来对阵哥伦比亚，女少也不能轻敌，在对西班牙的比赛中，这支球队仅0比1失利，如果能够延续胜果，女少晋级的可能性非常大，届时，她们将创造中国女足在U17女足世界杯的历史。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/43/w565h278/20221013/47f4-3302a24ec9cb4f24c54dcd87554d9b6a.gif	　　特约记者朱兰报道 2比1，在U17女足世界杯首场比赛中，中国女足国少（下简称女少）击败了上届亚军墨西哥，获得开门红，同时也报了8年前小组赛0比4输给对手的一箭之仇。　　赛前，对于和上届冠亚军西班牙、墨西哥同组，主帅王安治表示“荣幸”，“能跟这种高水平球队同组，有非常大的锻炼价值。”虽然对手实力很强，但中国球员不怕，“求战欲望很强。”　　替补参赛，女少没有直接的目标，王安治表示主要还是锻炼队伍，“展现风采，看到差距，向对手学习。”当然，过往亚洲球队成绩不错，“我们也期待代表亚洲取得好成绩，每支球队对冠军都有所憧憬，我们也希望走得更远。”　　本场比赛，在新孟买帕提尔体育场进行，今年年初，正是在这里，中国女足时隔16年重夺亚洲杯，而在12日，女少在这里2比1击败了墨西哥，赢得了世少赛的开门红。　　比赛一开始，女少就采取了高位逼抢的打法，拼得很凶，敢于和对手对抗。墨西哥技术不错，在今年的中北美U17女足锦标赛上，她们决赛1比2输给美国，获得亚军，此后，她们和智利、意大利、加拿大、巴西U17打了8场热身赛，战绩是4胜3平1负，10月2日，她们1比0击败了巴西，状态很好。　　双方你来我往，但有威胁的进攻不多，第30分钟，主裁判看过VAR后，认为女少中卫黄嘉欣禁区内手球，给了墨西哥一个点球，主罚球员爆射击中横梁弹出，女少逃过一劫。下半场开始仅2分钟，恰恰是黄嘉欣在对手禁区内被放倒，女少同样获得点球，队长乔睿琪主罚骗过对方门将命中。　　进球后，乔睿琪非常兴奋，她跑到场边，和队友们一起庆祝。赛前参加发布会时，她曾表示，虽然打的国际比赛较少，但尽量不紧张。而在赛后，她表示，罚点球肯定有压力，“可能印度对我们中国女足来说，是幸运的。”　　丢球后，墨西哥连续发动反攻，门将刘晨表现出色，多次化解。第90分钟，女少两名替补球员葛钰和余星悦利用界外球机会打出精妙配合，余星悦推射破门，2比0，胜利向女少招手。　　补时长达6分钟，不甘失败的墨西哥鼓足余勇，扳回1球，此外，她们还有一个非常有威胁的射门被刘晨化解。　　终场哨响的那一刻，小姑娘们无比兴奋，有的甚至流了泪，确实，太不容易了，比赛中，王粒橙、卢家玉、乔睿琪都拼到抽筋被换下，那个被判的点球在很多专家看来不应该判，如果对手罚中，可能比赛的走向和结果就完全不同了。　　值得一提的是，此次参加U17女足世界杯，中国女少是递补参赛的。　　本届U17女足世界杯，原本应在2020年举行，但因为疫情延至今年，而且，女少是没有获得资格的，在2019年亚少赛上，陈婉婷带队获得第三名，而前两名才有资格参加U17女足世界杯，但由于朝鲜今年3月退赛，女少和日本、印度（东道主）一起代表亚洲参赛。　　中国此前曾在2012年和2014年两次参加U17女足世界杯，但在小组赛阶段即被淘汰，这次是第三次参赛，6月抽签时和上届（2018年）冠亚军西班牙、墨西哥以及哥伦比亚同组，这次首战击败2比1墨西哥，有望实现突破。　　女少失去U17世界杯资格后，原本是要解散的，但后来保持整体建制，参加国内比赛，包括全锦赛和女甲。2021年上半年，球员时代曾入选过阿里汉时期国家队的王安治接过了女少教鞭，当时，有消息称，朝鲜将退赛，这样，女少将递补出战U17女足世界杯，如果无法参赛，球队未来将和U18集训队合并，组成新一届女青。2022年3月，亚足联宣布，中国顶替朝鲜参加U17女足世界杯，王安治说“听到那个消息，非常兴奋。”　　退役后，王安治扎根青训，曾在北京三高、人大附中等多支青训队伍任教。由于此前没有执教过女足队伍，上任前，他特意向尚瑞华、刘英、王红和王军等人求教，包括战术趋向到生理周期。　　女少有3位助教，第一助教郑茂梅是前国脚、队长，有20多年的女足执教经验，在大连女足带过韩端、毕妍、王焱、王妍雯等国脚；张重光球员时代和王安治在全兴当过队友，退役后曾任中冠球队四川恒耀主帅；李志高曾在江苏女足、女足国家队黄队、U19女足国青担任过守门员教练。此外，前大连女足主帅李锡财担任顾问。　　由于疫情，女少除了集训，几乎没有国际比赛可打，而参加女甲比赛，由于对手年龄比自己大，有的甚至是成年队，所以，“输了也没有压力，觉得没关系。”王安治说，而这，正是他担心的，“没和同龄球队比过赛，根本不知道自己水平怎么样。”　　两个赛季女甲下来，女少进步很大，2021年，她们10战4胜1平5负，排名第7；2022年，她们11战6胜2平3负，排在第3位。可以说，有了质的飞跃。　　不过，王安治还是希望在U17世界杯开始前和同龄的国外球队较量一下，“这样心里有点底。”　　今年8月，第7期集训，女少前往欧洲拉练，她们先是4比1击败了西班牙人女足U19A队，然后1比0击败了西班牙第四级别联赛球队巴达洛那海鸥，不过，9月底和瑞典U17女足热身时，1比3告负。　　2比1击败墨西哥，女少已经走出了第一步，不过，接下来对阵哥伦比亚，女少也不能轻敌，在对西班牙的比赛中，这支球队仅0比1失利，如果能够延续胜果，女少晋级的可能性非常大，届时，她们将创造中国女足在U17女足世界杯的历史。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/43/w565h278/20221013/0c08-8303888eb6f5f7ae05676a5c5f02aeb0.gif	　　特约记者朱兰报道 2比1，在U17女足世界杯首场比赛中，中国女足国少（下简称女少）击败了上届亚军墨西哥，获得开门红，同时也报了8年前小组赛0比4输给对手的一箭之仇。　　赛前，对于和上届冠亚军西班牙、墨西哥同组，主帅王安治表示“荣幸”，“能跟这种高水平球队同组，有非常大的锻炼价值。”虽然对手实力很强，但中国球员不怕，“求战欲望很强。”　　替补参赛，女少没有直接的目标，王安治表示主要还是锻炼队伍，“展现风采，看到差距，向对手学习。”当然，过往亚洲球队成绩不错，“我们也期待代表亚洲取得好成绩，每支球队对冠军都有所憧憬，我们也希望走得更远。”　　本场比赛，在新孟买帕提尔体育场进行，今年年初，正是在这里，中国女足时隔16年重夺亚洲杯，而在12日，女少在这里2比1击败了墨西哥，赢得了世少赛的开门红。　　比赛一开始，女少就采取了高位逼抢的打法，拼得很凶，敢于和对手对抗。墨西哥技术不错，在今年的中北美U17女足锦标赛上，她们决赛1比2输给美国，获得亚军，此后，她们和智利、意大利、加拿大、巴西U17打了8场热身赛，战绩是4胜3平1负，10月2日，她们1比0击败了巴西，状态很好。　　双方你来我往，但有威胁的进攻不多，第30分钟，主裁判看过VAR后，认为女少中卫黄嘉欣禁区内手球，给了墨西哥一个点球，主罚球员爆射击中横梁弹出，女少逃过一劫。下半场开始仅2分钟，恰恰是黄嘉欣在对手禁区内被放倒，女少同样获得点球，队长乔睿琪主罚骗过对方门将命中。　　进球后，乔睿琪非常兴奋，她跑到场边，和队友们一起庆祝。赛前参加发布会时，她曾表示，虽然打的国际比赛较少，但尽量不紧张。而在赛后，她表示，罚点球肯定有压力，“可能印度对我们中国女足来说，是幸运的。”　　丢球后，墨西哥连续发动反攻，门将刘晨表现出色，多次化解。第90分钟，女少两名替补球员葛钰和余星悦利用界外球机会打出精妙配合，余星悦推射破门，2比0，胜利向女少招手。　　补时长达6分钟，不甘失败的墨西哥鼓足余勇，扳回1球，此外，她们还有一个非常有威胁的射门被刘晨化解。　　终场哨响的那一刻，小姑娘们无比兴奋，有的甚至流了泪，确实，太不容易了，比赛中，王粒橙、卢家玉、乔睿琪都拼到抽筋被换下，那个被判的点球在很多专家看来不应该判，如果对手罚中，可能比赛的走向和结果就完全不同了。　　值得一提的是，此次参加U17女足世界杯，中国女少是递补参赛的。　　本届U17女足世界杯，原本应在2020年举行，但因为疫情延至今年，而且，女少是没有获得资格的，在2019年亚少赛上，陈婉婷带队获得第三名，而前两名才有资格参加U17女足世界杯，但由于朝鲜今年3月退赛，女少和日本、印度（东道主）一起代表亚洲参赛。　　中国此前曾在2012年和2014年两次参加U17女足世界杯，但在小组赛阶段即被淘汰，这次是第三次参赛，6月抽签时和上届（2018年）冠亚军西班牙、墨西哥以及哥伦比亚同组，这次首战击败2比1墨西哥，有望实现突破。　　女少失去U17世界杯资格后，原本是要解散的，但后来保持整体建制，参加国内比赛，包括全锦赛和女甲。2021年上半年，球员时代曾入选过阿里汉时期国家队的王安治接过了女少教鞭，当时，有消息称，朝鲜将退赛，这样，女少将递补出战U17女足世界杯，如果无法参赛，球队未来将和U18集训队合并，组成新一届女青。2022年3月，亚足联宣布，中国顶替朝鲜参加U17女足世界杯，王安治说“听到那个消息，非常兴奋。”　　退役后，王安治扎根青训，曾在北京三高、人大附中等多支青训队伍任教。由于此前没有执教过女足队伍，上任前，他特意向尚瑞华、刘英、王红和王军等人求教，包括战术趋向到生理周期。　　女少有3位助教，第一助教郑茂梅是前国脚、队长，有20多年的女足执教经验，在大连女足带过韩端、毕妍、王焱、王妍雯等国脚；张重光球员时代和王安治在全兴当过队友，退役后曾任中冠球队四川恒耀主帅；李志高曾在江苏女足、女足国家队黄队、U19女足国青担任过守门员教练。此外，前大连女足主帅李锡财担任顾问。　　由于疫情，女少除了集训，几乎没有国际比赛可打，而参加女甲比赛，由于对手年龄比自己大，有的甚至是成年队，所以，“输了也没有压力，觉得没关系。”王安治说，而这，正是他担心的，“没和同龄球队比过赛，根本不知道自己水平怎么样。”　　两个赛季女甲下来，女少进步很大，2021年，她们10战4胜1平5负，排名第7；2022年，她们11战6胜2平3负，排在第3位。可以说，有了质的飞跃。　　不过，王安治还是希望在U17世界杯开始前和同龄的国外球队较量一下，“这样心里有点底。”　　今年8月，第7期集训，女少前往欧洲拉练，她们先是4比1击败了西班牙人女足U19A队，然后1比0击败了西班牙第四级别联赛球队巴达洛那海鸥，不过，9月底和瑞典U17女足热身时，1比3告负。　　2比1击败墨西哥，女少已经走出了第一步，不过，接下来对阵哥伦比亚，女少也不能轻敌，在对西班牙的比赛中，这支球队仅0比1失利，如果能够延续胜果，女少晋级的可能性非常大，届时，她们将创造中国女足在U17女足世界杯的历史。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/43/w565h278/20221013/20ae-a067d76ba7bac226b0e524e7225172b7.gif	　　特约记者朱兰报道 2比1，在U17女足世界杯首场比赛中，中国女足国少（下简称女少）击败了上届亚军墨西哥，获得开门红，同时也报了8年前小组赛0比4输给对手的一箭之仇。　　赛前，对于和上届冠亚军西班牙、墨西哥同组，主帅王安治表示“荣幸”，“能跟这种高水平球队同组，有非常大的锻炼价值。”虽然对手实力很强，但中国球员不怕，“求战欲望很强。”　　替补参赛，女少没有直接的目标，王安治表示主要还是锻炼队伍，“展现风采，看到差距，向对手学习。”当然，过往亚洲球队成绩不错，“我们也期待代表亚洲取得好成绩，每支球队对冠军都有所憧憬，我们也希望走得更远。”　　本场比赛，在新孟买帕提尔体育场进行，今年年初，正是在这里，中国女足时隔16年重夺亚洲杯，而在12日，女少在这里2比1击败了墨西哥，赢得了世少赛的开门红。　　比赛一开始，女少就采取了高位逼抢的打法，拼得很凶，敢于和对手对抗。墨西哥技术不错，在今年的中北美U17女足锦标赛上，她们决赛1比2输给美国，获得亚军，此后，她们和智利、意大利、加拿大、巴西U17打了8场热身赛，战绩是4胜3平1负，10月2日，她们1比0击败了巴西，状态很好。　　双方你来我往，但有威胁的进攻不多，第30分钟，主裁判看过VAR后，认为女少中卫黄嘉欣禁区内手球，给了墨西哥一个点球，主罚球员爆射击中横梁弹出，女少逃过一劫。下半场开始仅2分钟，恰恰是黄嘉欣在对手禁区内被放倒，女少同样获得点球，队长乔睿琪主罚骗过对方门将命中。　　进球后，乔睿琪非常兴奋，她跑到场边，和队友们一起庆祝。赛前参加发布会时，她曾表示，虽然打的国际比赛较少，但尽量不紧张。而在赛后，她表示，罚点球肯定有压力，“可能印度对我们中国女足来说，是幸运的。”　　丢球后，墨西哥连续发动反攻，门将刘晨表现出色，多次化解。第90分钟，女少两名替补球员葛钰和余星悦利用界外球机会打出精妙配合，余星悦推射破门，2比0，胜利向女少招手。　　补时长达6分钟，不甘失败的墨西哥鼓足余勇，扳回1球，此外，她们还有一个非常有威胁的射门被刘晨化解。　　终场哨响的那一刻，小姑娘们无比兴奋，有的甚至流了泪，确实，太不容易了，比赛中，王粒橙、卢家玉、乔睿琪都拼到抽筋被换下，那个被判的点球在很多专家看来不应该判，如果对手罚中，可能比赛的走向和结果就完全不同了。　　值得一提的是，此次参加U17女足世界杯，中国女少是递补参赛的。　　本届U17女足世界杯，原本应在2020年举行，但因为疫情延至今年，而且，女少是没有获得资格的，在2019年亚少赛上，陈婉婷带队获得第三名，而前两名才有资格参加U17女足世界杯，但由于朝鲜今年3月退赛，女少和日本、印度（东道主）一起代表亚洲参赛。　　中国此前曾在2012年和2014年两次参加U17女足世界杯，但在小组赛阶段即被淘汰，这次是第三次参赛，6月抽签时和上届（2018年）冠亚军西班牙、墨西哥以及哥伦比亚同组，这次首战击败2比1墨西哥，有望实现突破。　　女少失去U17世界杯资格后，原本是要解散的，但后来保持整体建制，参加国内比赛，包括全锦赛和女甲。2021年上半年，球员时代曾入选过阿里汉时期国家队的王安治接过了女少教鞭，当时，有消息称，朝鲜将退赛，这样，女少将递补出战U17女足世界杯，如果无法参赛，球队未来将和U18集训队合并，组成新一届女青。2022年3月，亚足联宣布，中国顶替朝鲜参加U17女足世界杯，王安治说“听到那个消息，非常兴奋。”　　退役后，王安治扎根青训，曾在北京三高、人大附中等多支青训队伍任教。由于此前没有执教过女足队伍，上任前，他特意向尚瑞华、刘英、王红和王军等人求教，包括战术趋向到生理周期。　　女少有3位助教，第一助教郑茂梅是前国脚、队长，有20多年的女足执教经验，在大连女足带过韩端、毕妍、王焱、王妍雯等国脚；张重光球员时代和王安治在全兴当过队友，退役后曾任中冠球队四川恒耀主帅；李志高曾在江苏女足、女足国家队黄队、U19女足国青担任过守门员教练。此外，前大连女足主帅李锡财担任顾问。　　由于疫情，女少除了集训，几乎没有国际比赛可打，而参加女甲比赛，由于对手年龄比自己大，有的甚至是成年队，所以，“输了也没有压力，觉得没关系。”王安治说，而这，正是他担心的，“没和同龄球队比过赛，根本不知道自己水平怎么样。”　　两个赛季女甲下来，女少进步很大，2021年，她们10战4胜1平5负，排名第7；2022年，她们11战6胜2平3负，排在第3位。可以说，有了质的飞跃。　　不过，王安治还是希望在U17世界杯开始前和同龄的国外球队较量一下，“这样心里有点底。”　　今年8月，第7期集训，女少前往欧洲拉练，她们先是4比1击败了西班牙人女足U19A队，然后1比0击败了西班牙第四级别联赛球队巴达洛那海鸥，不过，9月底和瑞典U17女足热身时，1比3告负。　　2比1击败墨西哥，女少已经走出了第一步，不过，接下来对阵哥伦比亚，女少也不能轻敌，在对西班牙的比赛中，这支球队仅0比1失利，如果能够延续胜果，女少晋级的可能性非常大，届时，她们将创造中国女足在U17女足世界杯的历史。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20221013/7206-621e765742c7f64a2de04b9f6506f0db.png	　　特约记者朱兰报道 2比1，在U17女足世界杯首场比赛中，中国女足国少（下简称女少）击败了上届亚军墨西哥，获得开门红，同时也报了8年前小组赛0比4输给对手的一箭之仇。　　赛前，对于和上届冠亚军西班牙、墨西哥同组，主帅王安治表示“荣幸”，“能跟这种高水平球队同组，有非常大的锻炼价值。”虽然对手实力很强，但中国球员不怕，“求战欲望很强。”　　替补参赛，女少没有直接的目标，王安治表示主要还是锻炼队伍，“展现风采，看到差距，向对手学习。”当然，过往亚洲球队成绩不错，“我们也期待代表亚洲取得好成绩，每支球队对冠军都有所憧憬，我们也希望走得更远。”　　本场比赛，在新孟买帕提尔体育场进行，今年年初，正是在这里，中国女足时隔16年重夺亚洲杯，而在12日，女少在这里2比1击败了墨西哥，赢得了世少赛的开门红。　　比赛一开始，女少就采取了高位逼抢的打法，拼得很凶，敢于和对手对抗。墨西哥技术不错，在今年的中北美U17女足锦标赛上，她们决赛1比2输给美国，获得亚军，此后，她们和智利、意大利、加拿大、巴西U17打了8场热身赛，战绩是4胜3平1负，10月2日，她们1比0击败了巴西，状态很好。　　双方你来我往，但有威胁的进攻不多，第30分钟，主裁判看过VAR后，认为女少中卫黄嘉欣禁区内手球，给了墨西哥一个点球，主罚球员爆射击中横梁弹出，女少逃过一劫。下半场开始仅2分钟，恰恰是黄嘉欣在对手禁区内被放倒，女少同样获得点球，队长乔睿琪主罚骗过对方门将命中。　　进球后，乔睿琪非常兴奋，她跑到场边，和队友们一起庆祝。赛前参加发布会时，她曾表示，虽然打的国际比赛较少，但尽量不紧张。而在赛后，她表示，罚点球肯定有压力，“可能印度对我们中国女足来说，是幸运的。”　　丢球后，墨西哥连续发动反攻，门将刘晨表现出色，多次化解。第90分钟，女少两名替补球员葛钰和余星悦利用界外球机会打出精妙配合，余星悦推射破门，2比0，胜利向女少招手。　　补时长达6分钟，不甘失败的墨西哥鼓足余勇，扳回1球，此外，她们还有一个非常有威胁的射门被刘晨化解。　　终场哨响的那一刻，小姑娘们无比兴奋，有的甚至流了泪，确实，太不容易了，比赛中，王粒橙、卢家玉、乔睿琪都拼到抽筋被换下，那个被判的点球在很多专家看来不应该判，如果对手罚中，可能比赛的走向和结果就完全不同了。　　值得一提的是，此次参加U17女足世界杯，中国女少是递补参赛的。　　本届U17女足世界杯，原本应在2020年举行，但因为疫情延至今年，而且，女少是没有获得资格的，在2019年亚少赛上，陈婉婷带队获得第三名，而前两名才有资格参加U17女足世界杯，但由于朝鲜今年3月退赛，女少和日本、印度（东道主）一起代表亚洲参赛。　　中国此前曾在2012年和2014年两次参加U17女足世界杯，但在小组赛阶段即被淘汰，这次是第三次参赛，6月抽签时和上届（2018年）冠亚军西班牙、墨西哥以及哥伦比亚同组，这次首战击败2比1墨西哥，有望实现突破。　　女少失去U17世界杯资格后，原本是要解散的，但后来保持整体建制，参加国内比赛，包括全锦赛和女甲。2021年上半年，球员时代曾入选过阿里汉时期国家队的王安治接过了女少教鞭，当时，有消息称，朝鲜将退赛，这样，女少将递补出战U17女足世界杯，如果无法参赛，球队未来将和U18集训队合并，组成新一届女青。2022年3月，亚足联宣布，中国顶替朝鲜参加U17女足世界杯，王安治说“听到那个消息，非常兴奋。”　　退役后，王安治扎根青训，曾在北京三高、人大附中等多支青训队伍任教。由于此前没有执教过女足队伍，上任前，他特意向尚瑞华、刘英、王红和王军等人求教，包括战术趋向到生理周期。　　女少有3位助教，第一助教郑茂梅是前国脚、队长，有20多年的女足执教经验，在大连女足带过韩端、毕妍、王焱、王妍雯等国脚；张重光球员时代和王安治在全兴当过队友，退役后曾任中冠球队四川恒耀主帅；李志高曾在江苏女足、女足国家队黄队、U19女足国青担任过守门员教练。此外，前大连女足主帅李锡财担任顾问。　　由于疫情，女少除了集训，几乎没有国际比赛可打，而参加女甲比赛，由于对手年龄比自己大，有的甚至是成年队，所以，“输了也没有压力，觉得没关系。”王安治说，而这，正是他担心的，“没和同龄球队比过赛，根本不知道自己水平怎么样。”　　两个赛季女甲下来，女少进步很大，2021年，她们10战4胜1平5负，排名第7；2022年，她们11战6胜2平3负，排在第3位。可以说，有了质的飞跃。　　不过，王安治还是希望在U17世界杯开始前和同龄的国外球队较量一下，“这样心里有点底。”　　今年8月，第7期集训，女少前往欧洲拉练，她们先是4比1击败了西班牙人女足U19A队，然后1比0击败了西班牙第四级别联赛球队巴达洛那海鸥，不过，9月底和瑞典U17女足热身时，1比3告负。　　2比1击败墨西哥，女少已经走出了第一步，不过，接下来对阵哥伦比亚，女少也不能轻敌，在对西班牙的比赛中，这支球队仅0比1失利，如果能够延续胜果，女少晋级的可能性非常大，届时，她们将创造中国女足在U17女足世界杯的历史。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20221013/109e-60d90f77c8a021148cf3698ee5196159.jpg	　　特约记者朱兰报道 2比1，在U17女足世界杯首场比赛中，中国女足国少（下简称女少）击败了上届亚军墨西哥，获得开门红，同时也报了8年前小组赛0比4输给对手的一箭之仇。　　赛前，对于和上届冠亚军西班牙、墨西哥同组，主帅王安治表示“荣幸”，“能跟这种高水平球队同组，有非常大的锻炼价值。”虽然对手实力很强，但中国球员不怕，“求战欲望很强。”　　替补参赛，女少没有直接的目标，王安治表示主要还是锻炼队伍，“展现风采，看到差距，向对手学习。”当然，过往亚洲球队成绩不错，“我们也期待代表亚洲取得好成绩，每支球队对冠军都有所憧憬，我们也希望走得更远。”　　本场比赛，在新孟买帕提尔体育场进行，今年年初，正是在这里，中国女足时隔16年重夺亚洲杯，而在12日，女少在这里2比1击败了墨西哥，赢得了世少赛的开门红。　　比赛一开始，女少就采取了高位逼抢的打法，拼得很凶，敢于和对手对抗。墨西哥技术不错，在今年的中北美U17女足锦标赛上，她们决赛1比2输给美国，获得亚军，此后，她们和智利、意大利、加拿大、巴西U17打了8场热身赛，战绩是4胜3平1负，10月2日，她们1比0击败了巴西，状态很好。　　双方你来我往，但有威胁的进攻不多，第30分钟，主裁判看过VAR后，认为女少中卫黄嘉欣禁区内手球，给了墨西哥一个点球，主罚球员爆射击中横梁弹出，女少逃过一劫。下半场开始仅2分钟，恰恰是黄嘉欣在对手禁区内被放倒，女少同样获得点球，队长乔睿琪主罚骗过对方门将命中。　　进球后，乔睿琪非常兴奋，她跑到场边，和队友们一起庆祝。赛前参加发布会时，她曾表示，虽然打的国际比赛较少，但尽量不紧张。而在赛后，她表示，罚点球肯定有压力，“可能印度对我们中国女足来说，是幸运的。”　　丢球后，墨西哥连续发动反攻，门将刘晨表现出色，多次化解。第90分钟，女少两名替补球员葛钰和余星悦利用界外球机会打出精妙配合，余星悦推射破门，2比0，胜利向女少招手。　　补时长达6分钟，不甘失败的墨西哥鼓足余勇，扳回1球，此外，她们还有一个非常有威胁的射门被刘晨化解。　　终场哨响的那一刻，小姑娘们无比兴奋，有的甚至流了泪，确实，太不容易了，比赛中，王粒橙、卢家玉、乔睿琪都拼到抽筋被换下，那个被判的点球在很多专家看来不应该判，如果对手罚中，可能比赛的走向和结果就完全不同了。　　值得一提的是，此次参加U17女足世界杯，中国女少是递补参赛的。　　本届U17女足世界杯，原本应在2020年举行，但因为疫情延至今年，而且，女少是没有获得资格的，在2019年亚少赛上，陈婉婷带队获得第三名，而前两名才有资格参加U17女足世界杯，但由于朝鲜今年3月退赛，女少和日本、印度（东道主）一起代表亚洲参赛。　　中国此前曾在2012年和2014年两次参加U17女足世界杯，但在小组赛阶段即被淘汰，这次是第三次参赛，6月抽签时和上届（2018年）冠亚军西班牙、墨西哥以及哥伦比亚同组，这次首战击败2比1墨西哥，有望实现突破。　　女少失去U17世界杯资格后，原本是要解散的，但后来保持整体建制，参加国内比赛，包括全锦赛和女甲。2021年上半年，球员时代曾入选过阿里汉时期国家队的王安治接过了女少教鞭，当时，有消息称，朝鲜将退赛，这样，女少将递补出战U17女足世界杯，如果无法参赛，球队未来将和U18集训队合并，组成新一届女青。2022年3月，亚足联宣布，中国顶替朝鲜参加U17女足世界杯，王安治说“听到那个消息，非常兴奋。”　　退役后，王安治扎根青训，曾在北京三高、人大附中等多支青训队伍任教。由于此前没有执教过女足队伍，上任前，他特意向尚瑞华、刘英、王红和王军等人求教，包括战术趋向到生理周期。　　女少有3位助教，第一助教郑茂梅是前国脚、队长，有20多年的女足执教经验，在大连女足带过韩端、毕妍、王焱、王妍雯等国脚；张重光球员时代和王安治在全兴当过队友，退役后曾任中冠球队四川恒耀主帅；李志高曾在江苏女足、女足国家队黄队、U19女足国青担任过守门员教练。此外，前大连女足主帅李锡财担任顾问。　　由于疫情，女少除了集训，几乎没有国际比赛可打，而参加女甲比赛，由于对手年龄比自己大，有的甚至是成年队，所以，“输了也没有压力，觉得没关系。”王安治说，而这，正是他担心的，“没和同龄球队比过赛，根本不知道自己水平怎么样。”　　两个赛季女甲下来，女少进步很大，2021年，她们10战4胜1平5负，排名第7；2022年，她们11战6胜2平3负，排在第3位。可以说，有了质的飞跃。　　不过，王安治还是希望在U17世界杯开始前和同龄的国外球队较量一下，“这样心里有点底。”　　今年8月，第7期集训，女少前往欧洲拉练，她们先是4比1击败了西班牙人女足U19A队，然后1比0击败了西班牙第四级别联赛球队巴达洛那海鸥，不过，9月底和瑞典U17女足热身时，1比3告负。　　2比1击败墨西哥，女少已经走出了第一步，不过，接下来对阵哥伦比亚，女少也不能轻敌，在对西班牙的比赛中，这支球队仅0比1失利，如果能够延续胜果，女少晋级的可能性非常大，届时，她们将创造中国女足在U17女足世界杯的历史。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221013/de34-223de3a3b63f1a1b3c94a38d401f4c82.jpg	　　特约记者朱兰报道 2比1，在U17女足世界杯首场比赛中，中国女足国少（下简称女少）击败了上届亚军墨西哥，获得开门红，同时也报了8年前小组赛0比4输给对手的一箭之仇。　　赛前，对于和上届冠亚军西班牙、墨西哥同组，主帅王安治表示“荣幸”，“能跟这种高水平球队同组，有非常大的锻炼价值。”虽然对手实力很强，但中国球员不怕，“求战欲望很强。”　　替补参赛，女少没有直接的目标，王安治表示主要还是锻炼队伍，“展现风采，看到差距，向对手学习。”当然，过往亚洲球队成绩不错，“我们也期待代表亚洲取得好成绩，每支球队对冠军都有所憧憬，我们也希望走得更远。”　　本场比赛，在新孟买帕提尔体育场进行，今年年初，正是在这里，中国女足时隔16年重夺亚洲杯，而在12日，女少在这里2比1击败了墨西哥，赢得了世少赛的开门红。　　比赛一开始，女少就采取了高位逼抢的打法，拼得很凶，敢于和对手对抗。墨西哥技术不错，在今年的中北美U17女足锦标赛上，她们决赛1比2输给美国，获得亚军，此后，她们和智利、意大利、加拿大、巴西U17打了8场热身赛，战绩是4胜3平1负，10月2日，她们1比0击败了巴西，状态很好。　　双方你来我往，但有威胁的进攻不多，第30分钟，主裁判看过VAR后，认为女少中卫黄嘉欣禁区内手球，给了墨西哥一个点球，主罚球员爆射击中横梁弹出，女少逃过一劫。下半场开始仅2分钟，恰恰是黄嘉欣在对手禁区内被放倒，女少同样获得点球，队长乔睿琪主罚骗过对方门将命中。　　进球后，乔睿琪非常兴奋，她跑到场边，和队友们一起庆祝。赛前参加发布会时，她曾表示，虽然打的国际比赛较少，但尽量不紧张。而在赛后，她表示，罚点球肯定有压力，“可能印度对我们中国女足来说，是幸运的。”　　丢球后，墨西哥连续发动反攻，门将刘晨表现出色，多次化解。第90分钟，女少两名替补球员葛钰和余星悦利用界外球机会打出精妙配合，余星悦推射破门，2比0，胜利向女少招手。　　补时长达6分钟，不甘失败的墨西哥鼓足余勇，扳回1球，此外，她们还有一个非常有威胁的射门被刘晨化解。　　终场哨响的那一刻，小姑娘们无比兴奋，有的甚至流了泪，确实，太不容易了，比赛中，王粒橙、卢家玉、乔睿琪都拼到抽筋被换下，那个被判的点球在很多专家看来不应该判，如果对手罚中，可能比赛的走向和结果就完全不同了。　　值得一提的是，此次参加U17女足世界杯，中国女少是递补参赛的。　　本届U17女足世界杯，原本应在2020年举行，但因为疫情延至今年，而且，女少是没有获得资格的，在2019年亚少赛上，陈婉婷带队获得第三名，而前两名才有资格参加U17女足世界杯，但由于朝鲜今年3月退赛，女少和日本、印度（东道主）一起代表亚洲参赛。　　中国此前曾在2012年和2014年两次参加U17女足世界杯，但在小组赛阶段即被淘汰，这次是第三次参赛，6月抽签时和上届（2018年）冠亚军西班牙、墨西哥以及哥伦比亚同组，这次首战击败2比1墨西哥，有望实现突破。　　女少失去U17世界杯资格后，原本是要解散的，但后来保持整体建制，参加国内比赛，包括全锦赛和女甲。2021年上半年，球员时代曾入选过阿里汉时期国家队的王安治接过了女少教鞭，当时，有消息称，朝鲜将退赛，这样，女少将递补出战U17女足世界杯，如果无法参赛，球队未来将和U18集训队合并，组成新一届女青。2022年3月，亚足联宣布，中国顶替朝鲜参加U17女足世界杯，王安治说“听到那个消息，非常兴奋。”　　退役后，王安治扎根青训，曾在北京三高、人大附中等多支青训队伍任教。由于此前没有执教过女足队伍，上任前，他特意向尚瑞华、刘英、王红和王军等人求教，包括战术趋向到生理周期。　　女少有3位助教，第一助教郑茂梅是前国脚、队长，有20多年的女足执教经验，在大连女足带过韩端、毕妍、王焱、王妍雯等国脚；张重光球员时代和王安治在全兴当过队友，退役后曾任中冠球队四川恒耀主帅；李志高曾在江苏女足、女足国家队黄队、U19女足国青担任过守门员教练。此外，前大连女足主帅李锡财担任顾问。　　由于疫情，女少除了集训，几乎没有国际比赛可打，而参加女甲比赛，由于对手年龄比自己大，有的甚至是成年队，所以，“输了也没有压力，觉得没关系。”王安治说，而这，正是他担心的，“没和同龄球队比过赛，根本不知道自己水平怎么样。”　　两个赛季女甲下来，女少进步很大，2021年，她们10战4胜1平5负，排名第7；2022年，她们11战6胜2平3负，排在第3位。可以说，有了质的飞跃。　　不过，王安治还是希望在U17世界杯开始前和同龄的国外球队较量一下，“这样心里有点底。”　　今年8月，第7期集训，女少前往欧洲拉练，她们先是4比1击败了西班牙人女足U19A队，然后1比0击败了西班牙第四级别联赛球队巴达洛那海鸥，不过，9月底和瑞典U17女足热身时，1比3告负。　　2比1击败墨西哥，女少已经走出了第一步，不过，接下来对阵哥伦比亚，女少也不能轻敌，在对西班牙的比赛中，这支球队仅0比1失利，如果能够延续胜果，女少晋级的可能性非常大，届时，她们将创造中国女足在U17女足世界杯的历史。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/515/w550h765/20221013/ac1f-21227837eddcb4cb068a3aff54589291.jpg	　　特约记者朱兰报道 2比1，在U17女足世界杯首场比赛中，中国女足国少（下简称女少）击败了上届亚军墨西哥，获得开门红，同时也报了8年前小组赛0比4输给对手的一箭之仇。　　赛前，对于和上届冠亚军西班牙、墨西哥同组，主帅王安治表示“荣幸”，“能跟这种高水平球队同组，有非常大的锻炼价值。”虽然对手实力很强，但中国球员不怕，“求战欲望很强。”　　替补参赛，女少没有直接的目标，王安治表示主要还是锻炼队伍，“展现风采，看到差距，向对手学习。”当然，过往亚洲球队成绩不错，“我们也期待代表亚洲取得好成绩，每支球队对冠军都有所憧憬，我们也希望走得更远。”　　本场比赛，在新孟买帕提尔体育场进行，今年年初，正是在这里，中国女足时隔16年重夺亚洲杯，而在12日，女少在这里2比1击败了墨西哥，赢得了世少赛的开门红。　　比赛一开始，女少就采取了高位逼抢的打法，拼得很凶，敢于和对手对抗。墨西哥技术不错，在今年的中北美U17女足锦标赛上，她们决赛1比2输给美国，获得亚军，此后，她们和智利、意大利、加拿大、巴西U17打了8场热身赛，战绩是4胜3平1负，10月2日，她们1比0击败了巴西，状态很好。　　双方你来我往，但有威胁的进攻不多，第30分钟，主裁判看过VAR后，认为女少中卫黄嘉欣禁区内手球，给了墨西哥一个点球，主罚球员爆射击中横梁弹出，女少逃过一劫。下半场开始仅2分钟，恰恰是黄嘉欣在对手禁区内被放倒，女少同样获得点球，队长乔睿琪主罚骗过对方门将命中。　　进球后，乔睿琪非常兴奋，她跑到场边，和队友们一起庆祝。赛前参加发布会时，她曾表示，虽然打的国际比赛较少，但尽量不紧张。而在赛后，她表示，罚点球肯定有压力，“可能印度对我们中国女足来说，是幸运的。”　　丢球后，墨西哥连续发动反攻，门将刘晨表现出色，多次化解。第90分钟，女少两名替补球员葛钰和余星悦利用界外球机会打出精妙配合，余星悦推射破门，2比0，胜利向女少招手。　　补时长达6分钟，不甘失败的墨西哥鼓足余勇，扳回1球，此外，她们还有一个非常有威胁的射门被刘晨化解。　　终场哨响的那一刻，小姑娘们无比兴奋，有的甚至流了泪，确实，太不容易了，比赛中，王粒橙、卢家玉、乔睿琪都拼到抽筋被换下，那个被判的点球在很多专家看来不应该判，如果对手罚中，可能比赛的走向和结果就完全不同了。　　值得一提的是，此次参加U17女足世界杯，中国女少是递补参赛的。　　本届U17女足世界杯，原本应在2020年举行，但因为疫情延至今年，而且，女少是没有获得资格的，在2019年亚少赛上，陈婉婷带队获得第三名，而前两名才有资格参加U17女足世界杯，但由于朝鲜今年3月退赛，女少和日本、印度（东道主）一起代表亚洲参赛。　　中国此前曾在2012年和2014年两次参加U17女足世界杯，但在小组赛阶段即被淘汰，这次是第三次参赛，6月抽签时和上届（2018年）冠亚军西班牙、墨西哥以及哥伦比亚同组，这次首战击败2比1墨西哥，有望实现突破。　　女少失去U17世界杯资格后，原本是要解散的，但后来保持整体建制，参加国内比赛，包括全锦赛和女甲。2021年上半年，球员时代曾入选过阿里汉时期国家队的王安治接过了女少教鞭，当时，有消息称，朝鲜将退赛，这样，女少将递补出战U17女足世界杯，如果无法参赛，球队未来将和U18集训队合并，组成新一届女青。2022年3月，亚足联宣布，中国顶替朝鲜参加U17女足世界杯，王安治说“听到那个消息，非常兴奋。”　　退役后，王安治扎根青训，曾在北京三高、人大附中等多支青训队伍任教。由于此前没有执教过女足队伍，上任前，他特意向尚瑞华、刘英、王红和王军等人求教，包括战术趋向到生理周期。　　女少有3位助教，第一助教郑茂梅是前国脚、队长，有20多年的女足执教经验，在大连女足带过韩端、毕妍、王焱、王妍雯等国脚；张重光球员时代和王安治在全兴当过队友，退役后曾任中冠球队四川恒耀主帅；李志高曾在江苏女足、女足国家队黄队、U19女足国青担任过守门员教练。此外，前大连女足主帅李锡财担任顾问。　　由于疫情，女少除了集训，几乎没有国际比赛可打，而参加女甲比赛，由于对手年龄比自己大，有的甚至是成年队，所以，“输了也没有压力，觉得没关系。”王安治说，而这，正是他担心的，“没和同龄球队比过赛，根本不知道自己水平怎么样。”　　两个赛季女甲下来，女少进步很大，2021年，她们10战4胜1平5负，排名第7；2022年，她们11战6胜2平3负，排在第3位。可以说，有了质的飞跃。　　不过，王安治还是希望在U17世界杯开始前和同龄的国外球队较量一下，“这样心里有点底。”　　今年8月，第7期集训，女少前往欧洲拉练，她们先是4比1击败了西班牙人女足U19A队，然后1比0击败了西班牙第四级别联赛球队巴达洛那海鸥，不过，9月底和瑞典U17女足热身时，1比3告负。　　2比1击败墨西哥，女少已经走出了第一步，不过，接下来对阵哥伦比亚，女少也不能轻敌，在对西班牙的比赛中，这支球队仅0比1失利，如果能够延续胜果，女少晋级的可能性非常大，届时，她们将创造中国女足在U17女足世界杯的历史。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20221013/1f6e-7e9611a49fcd75b6b5777da1268409eb.jpg	　　特约记者朱兰报道 2比1，在U17女足世界杯首场比赛中，中国女足国少（下简称女少）击败了上届亚军墨西哥，获得开门红，同时也报了8年前小组赛0比4输给对手的一箭之仇。　　赛前，对于和上届冠亚军西班牙、墨西哥同组，主帅王安治表示“荣幸”，“能跟这种高水平球队同组，有非常大的锻炼价值。”虽然对手实力很强，但中国球员不怕，“求战欲望很强。”　　替补参赛，女少没有直接的目标，王安治表示主要还是锻炼队伍，“展现风采，看到差距，向对手学习。”当然，过往亚洲球队成绩不错，“我们也期待代表亚洲取得好成绩，每支球队对冠军都有所憧憬，我们也希望走得更远。”　　本场比赛，在新孟买帕提尔体育场进行，今年年初，正是在这里，中国女足时隔16年重夺亚洲杯，而在12日，女少在这里2比1击败了墨西哥，赢得了世少赛的开门红。　　比赛一开始，女少就采取了高位逼抢的打法，拼得很凶，敢于和对手对抗。墨西哥技术不错，在今年的中北美U17女足锦标赛上，她们决赛1比2输给美国，获得亚军，此后，她们和智利、意大利、加拿大、巴西U17打了8场热身赛，战绩是4胜3平1负，10月2日，她们1比0击败了巴西，状态很好。　　双方你来我往，但有威胁的进攻不多，第30分钟，主裁判看过VAR后，认为女少中卫黄嘉欣禁区内手球，给了墨西哥一个点球，主罚球员爆射击中横梁弹出，女少逃过一劫。下半场开始仅2分钟，恰恰是黄嘉欣在对手禁区内被放倒，女少同样获得点球，队长乔睿琪主罚骗过对方门将命中。　　进球后，乔睿琪非常兴奋，她跑到场边，和队友们一起庆祝。赛前参加发布会时，她曾表示，虽然打的国际比赛较少，但尽量不紧张。而在赛后，她表示，罚点球肯定有压力，“可能印度对我们中国女足来说，是幸运的。”　　丢球后，墨西哥连续发动反攻，门将刘晨表现出色，多次化解。第90分钟，女少两名替补球员葛钰和余星悦利用界外球机会打出精妙配合，余星悦推射破门，2比0，胜利向女少招手。　　补时长达6分钟，不甘失败的墨西哥鼓足余勇，扳回1球，此外，她们还有一个非常有威胁的射门被刘晨化解。　　终场哨响的那一刻，小姑娘们无比兴奋，有的甚至流了泪，确实，太不容易了，比赛中，王粒橙、卢家玉、乔睿琪都拼到抽筋被换下，那个被判的点球在很多专家看来不应该判，如果对手罚中，可能比赛的走向和结果就完全不同了。　　值得一提的是，此次参加U17女足世界杯，中国女少是递补参赛的。　　本届U17女足世界杯，原本应在2020年举行，但因为疫情延至今年，而且，女少是没有获得资格的，在2019年亚少赛上，陈婉婷带队获得第三名，而前两名才有资格参加U17女足世界杯，但由于朝鲜今年3月退赛，女少和日本、印度（东道主）一起代表亚洲参赛。　　中国此前曾在2012年和2014年两次参加U17女足世界杯，但在小组赛阶段即被淘汰，这次是第三次参赛，6月抽签时和上届（2018年）冠亚军西班牙、墨西哥以及哥伦比亚同组，这次首战击败2比1墨西哥，有望实现突破。　　女少失去U17世界杯资格后，原本是要解散的，但后来保持整体建制，参加国内比赛，包括全锦赛和女甲。2021年上半年，球员时代曾入选过阿里汉时期国家队的王安治接过了女少教鞭，当时，有消息称，朝鲜将退赛，这样，女少将递补出战U17女足世界杯，如果无法参赛，球队未来将和U18集训队合并，组成新一届女青。2022年3月，亚足联宣布，中国顶替朝鲜参加U17女足世界杯，王安治说“听到那个消息，非常兴奋。”　　退役后，王安治扎根青训，曾在北京三高、人大附中等多支青训队伍任教。由于此前没有执教过女足队伍，上任前，他特意向尚瑞华、刘英、王红和王军等人求教，包括战术趋向到生理周期。　　女少有3位助教，第一助教郑茂梅是前国脚、队长，有20多年的女足执教经验，在大连女足带过韩端、毕妍、王焱、王妍雯等国脚；张重光球员时代和王安治在全兴当过队友，退役后曾任中冠球队四川恒耀主帅；李志高曾在江苏女足、女足国家队黄队、U19女足国青担任过守门员教练。此外，前大连女足主帅李锡财担任顾问。　　由于疫情，女少除了集训，几乎没有国际比赛可打，而参加女甲比赛，由于对手年龄比自己大，有的甚至是成年队，所以，“输了也没有压力，觉得没关系。”王安治说，而这，正是他担心的，“没和同龄球队比过赛，根本不知道自己水平怎么样。”　　两个赛季女甲下来，女少进步很大，2021年，她们10战4胜1平5负，排名第7；2022年，她们11战6胜2平3负，排在第3位。可以说，有了质的飞跃。　　不过，王安治还是希望在U17世界杯开始前和同龄的国外球队较量一下，“这样心里有点底。”　　今年8月，第7期集训，女少前往欧洲拉练，她们先是4比1击败了西班牙人女足U19A队，然后1比0击败了西班牙第四级别联赛球队巴达洛那海鸥，不过，9月底和瑞典U17女足热身时，1比3告负。　　2比1击败墨西哥，女少已经走出了第一步，不过，接下来对阵哥伦比亚，女少也不能轻敌，在对西班牙的比赛中，这支球队仅0比1失利，如果能够延续胜果，女少晋级的可能性非常大，届时，她们将创造中国女足在U17女足世界杯的历史。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
