http://sports.sina.com.cn/o/2019-08-19/doc-ihytcitn0222144.shtml
【旅行】野奢马背之旅 | 吉尔吉斯斯坦-人民日报推荐_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
2019-08-19
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	【旅行】野奢马背之旅 | 吉尔吉斯斯坦-人民日报推荐_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
http://n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	【旅行】野奢马背之旅 | 吉尔吉斯斯坦-人民日报推荐_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/49d5-icmpfwz9967088.jpg	吉尔吉斯风景
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/49d5-icmpfwz9967088.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/126/w502h424/20190819/8a12-icmpfwz9967201.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/694/w550h144/20190819/4bde-icmpfwz9967327.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20190819/1b2a-icmpfwz9967431.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/9ce5-icmpfwz9967557.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/54af-icmpfwz9967667.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/548c-icmpfwz9967764.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/d682-icmpfwz9967899.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20190819/d73a-icmpfwz9968021.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/989f-icmpfwz9968129.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20190819/802f-icmpfwz9968223.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/130/w550h380/20190819/dfcf-icmpfwz9968318.jpg	【旅行】野奢马背之旅 | 吉尔吉斯斯坦-人民日报推荐_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/fbe3-icmpfwz9968409.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/ff36-icmpfwz9968541.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/60e7-icmpfwz9968641.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/6444-icmpfwz9968752.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/533e-icmpfwz9968864.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/9645-icmpfwz9968934.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/695/w550h145/20190819/f703-icmpfwz9968989.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/b4b3-icmpfwz9969098.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/5c1e-icmpfwz9967086.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/02f7-icmpfwz9967234.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/3b95-icmpfwz9967395.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/23a5-icmpfwz9967543.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/ff32-icmpfwz9967650.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/bd3e-icmpfwz9967756.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/7fc1-icmpfwz9967867.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/6132-icmpfwz9967957.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/56c8-icmpfwz9968101.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/d802-icmpfwz9968360.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/9eb0-icmpfwz9968515.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/5504-icmpfwz9968624.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/5660-icmpfwz9968731.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/26ea-icmpfwz9968861.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/0407-icmpfwz9968943.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/a334-icmpfwz9969057.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/f1e2-icmpfwz9969142.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/c298-icmpfwz9969252.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/19ed-icmpfwz9969320.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20190819/af4a-icmpfwz9969394.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/67ed-icmpfwz9967082.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/13c9-icmpfwz9967228.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/6846-icmpfwz9967357.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20190819/1c0b-icmpfwz9967488.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/ebf9-icmpfwz9967600.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20190819/c418-icmpfwz9967679.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/5af0-icmpfwz9967790.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20190819/1b1a-icmpfwz9967888.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20190819/d190-icmpfwz9968003.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/edcc-icmpfwz9968115.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/f86e-icmpfwz9968205.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/8656-icmpfwz9968285.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/494e-icmpfwz9968381.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/47a1-icmpfwz9968530.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/162/w550h412/20190819/e55e-icmpfwz9968643.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/b7a2-icmpfwz9968771.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/96a2-icmpfwz9968879.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/3db2-icmpfwz9968957.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/99f3-icmpfwz9969082.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/8b3e-icmpfwz9967078.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20190819/bd24-icmpfwz9967067.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/3e15-icmpfwz9967197.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/e0bf-icmpfwz9967340.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/162/w550h412/20190819/cc0a-icmpfwz9967497.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/cc0e-icmpfwz9967590.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/694/w550h144/20190819/9f41-icmpfwz9967666.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/695/w550h145/20190819/a460-icmpfwz9967737.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/696/w550h146/20190819/63d4-icmpfwz9967804.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/162/w550h412/20190819/dc69-icmpfwz9967902.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/162/w550h412/20190819/c31d-icmpfwz9968062.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20190819/f721-icmpfwz9968171.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20190819/4df2-icmpfwz9968266.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/1a4f-icmpfwz9968365.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20190819/c869-icmpfwz9968436.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/d8ca-icmpfwz9968664.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/695/w550h145/20190819/bab0-icmpfwz9968763.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/98e9-icmpfwz9968862.jpg	【旅行】野奢马背之旅 | 吉尔吉斯斯坦-人民日报推荐_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/58/w550h308/20190819/6a80-icmpfwz9968938.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/85/w550h335/20190819/9299-icmpfwz9969149.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/caec-icmpfwz9969251.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190819/8b3e-icmpfwz9967078.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/699/w550h149/20190819/4842-icmpfwz9967187.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/115/w550h365/20190819/8f95-icmpfwz9967314.jpg	吉尔吉斯风景　　吉尔吉斯在突厥语中意为“草原”、“流浪”　　                                             直译为“草原上的游牧民”　　和中国仅一山之隔　　在这个被称为“中亚小瑞士”的低调国度里　　                                  我们一起去遇见雪山、草原、湖泊、河谷　　穿越楚河河谷、直达伊塞克湖 　　策马在没有铁丝网包围的广袤旷野　　野奢乡村民宿　　🏡　　                              骑完马后可享受温水泳池+ 桑拿+中亚式西餐　　雪山脚下  世外桃源 乡村民宿 国际接轨　　雪山环绕的国度　　🏞　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，　　东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦。　　世界上第二大的高山湖泊-伊塞克湖　　🌊　　位于吉尔吉斯斯坦与中国天山北坡的封闭性山间盆地中，　　湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。　　蓝杉白雪下的草甸花海　　🌼　　几十公里的连绵野花，山坡起伏温婉，　　郁金香和天山报春花开似锦，更有温泉和湖泊隐秘其中。　　对于骑马爱好者来说，有着无可抗拒的魅力。　　沿袭至今的叼羊　　🐏　　马背叼羊是在中亚地区流行的一种团队运动，　　参加选手要有坚定的意志、高超的骑术和强大的力量。　　我们将观看到精彩的“叼羊比赛”和“姑娘追”。　　^比赛开始前，红队和蓝队双方入场。　　^叼羊比赛激烈进行着……　　^“姑娘追”是哈萨克族、柯尔克孜族的马背活动。　　延续千年的猎鹰　　🦅　　在吉尔吉斯斯坦，使用金猎隼狩猎是一项非常古老的传统。这个国家的职业猎手将这种活动称作“berkutchy”。这项职业是终生制的，猎手和猎鹰之间会培养起一种牢固的关系。两者之间的亲密无间会最终转化为一种终生延续的互相信任。　　在吉尔吉斯斯坦有一句古老的说法　　马是一个人的翅膀　　骑马穿过一条被咆哮的河流环绕的青翠山谷　　穿过空旷的原野　　Day1：首都比什凯克机场——雪山脚下的国家公园， 　　           今日马背行程20km　　国内前往吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克的直达航班为南方航空 08：15（北京时间）-08：20（当地时间）。我们安排统一接机，直接驱车前往国家公园。这一段道路两侧风光壮丽而又旖旎，靠北紧挨楚河，隔河相望便是哈萨克斯坦 。楚河和纳伦河是流经吉国境内最重要的两条大河 。中午抵达乡村民宿，入住后开始骑马，在当地向导陪同下骑马从村子出发。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day2：国家公园里的骑马前行+叼羊比赛， 　　           今日马背行程30-40公里　　从一条山脊骑马至原始森林，时而穿梭在茂密的冷杉林，时而踏上空旷连绵的牧场。海拔的变化和游牧民的生活方式密切相依，在较热的夏季就转移到高海拔处放牧，在寒冷的季节到低海拔处。下午观看叼羊比赛，并可以适当尝试参与。　　今晚住宿：乡村野奢民宿。　　Day3：国家公园——伊塞克湖岸， 　　           今日马背行程25公里　　上午将继续在河谷、乡野间骑马，感受典型的中亚乡村民俗风情，穆斯林根据太阳轨迹而进行的祷告声飘荡在这世外桃源。享受美味的西餐后，整理行装上车，开出峡谷，驶向伊塞克湖，一碧万顷的蓝色高山湖泊呈现在眼前，约2小时车程即可抵达湖岸酒店。　　今晚住宿：伊塞克湖湖景酒店。　　Day4：蓝杉白雪下的草原骑行，猎鹰表演， 　　           今日马背行程 35公里　　今日我们来到最适合策马奔腾的路段，草原连绵几十公里，中途休息时我们将观看到传统的猎鹰表演。吉尔吉斯斯坦每年春季和秋季都要举行一次传统的狩猎节，骑马架鹰目前已经成为吉尔吉斯斯坦旅游的一个标志，世界各地的游客被这项古老又神秘的人与动物之间的亲密关系深深折服。　　今晚住宿：露营或牧民蒙古包。（也有可能住湖景酒店，将根据天气情况做调整。）　　Day5：湖岸骑行——Burana Tower——比什凯克　　           今日马背行程20公里　　上午我们穿过草原回到伊塞克湖边，在湖边策马打卡留下珍贵影像，午餐后，我们将驱车至托克马克，参观Burana Tower 遗址，不远处就是碎叶城遗址，目前处于完全无保护状态，已成为枯草荒野。在这里的露天集市可以看到保存完好的传统手工艺品制作过程。晚上在当地口碑极佳的餐厅就餐，欣赏民族音乐。　　今晚住宿：比什凯克酒店标间。　　Day6：比什凯克——乌鲁木齐转机回国　　早起后，车辆将大家送至机场，行程结束。再一次乘坐飞机飞越茫茫天山，返回中国。　　伊塞克湖　　Issyk-Kul Lake，素有“上帝遗落的明珠”之称。在吉尔吉斯斯坦有句脍炙人口的谚语——“没到过伊塞克湖，就不算到过吉尔吉斯斯坦”。7月平均气温15~25℃ 。沿岸居民多为吉尔吉斯人和俄罗斯人，然而也有许多乌克兰人、鞑靼人、乌兹别克人和东干人。　　楚河河谷　　尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦境内河流。源出泰尔斯凯山和吉尔吉斯山，其流域原属于中国。西汉建昭三年（公元前36年）西汉王朝驱逐匈奴出天山以西至锡尔河一带后，改塞河为“楚河”，筑城驻守名“楚”（以“楚”为名皆因当时将士多楚人之故）。　　碎叶城/托克马克Токмок/Tokmok　　碎叶城是唐朝在西域设的重镇，位于托克马克市附近，是中国历代王朝在西部地区设防最远的一座边陲城市，也是丝路上一重要城镇。它与龟兹、疏勒、于阗并称为唐代“安西四镇”，唐代碎叶城就是仿长安城而建。　　据说碎叶乃李白出生地，在学术上，这是一个无解的问题，却给我们带来了关于时间和空间的无限想象，将无数美好的诗句渲染上更迷人的色彩。　　Burana Tower　　属于联合国教科文组织的历史建筑，曾经是一处要塞，如今只残留塔和少量遗迹。岩石区树立着刻有历史上的柯尔克孜族人的脸的岩石雕刻和碑林，塔边有一个小小的博物馆向观光者展示着此次的文物。　　▍吉尔吉斯斯坦出国小贴士　　1。签证：　　可选由我们代为办理，只需提供电子版的护照和照片。　　也可自行登陆吉尔吉斯斯坦外交部电子签证门户网站　　http://www.evisa.e-gov.kg/　　2。时差：　　比北京时间晚2小时。　　3。语言：　　俄语、吉尔吉斯语。从接机至送返至首都，我们有随行工作人员提供翻译。当地商业场所经营者多数可讲英语。　　4。货币：　　索姆和美元都可以在当地通用。吉尔吉斯斯坦境内ATM可直接取款（可取美元和索姆），建议携带VISA（威士卡）、Mastercard（万事达卡）、China UnionPay（银联卡）。 　　5。手机网络：　　落地后即可开启国际数据漫游，中国移动信号良好（流量30元/天封顶），中国电信信号极差。　　6。往返航班：　　以上海为例，往返大交通一共7天，骑马5天。　　DAY1 上海出发飞往乌鲁木齐。　　DAY2 上午乌鲁木齐飞往吉尔吉斯斯坦。下午开始骑马。　　Day7 上午飞回国内，晚上22：00抵达上海虹桥机场。　　▍马背旅行注意事项：　　1。关于马匹：　　我们有丰富的带队经验和调教优良的马匹以适合不同人群。马术零基础的也可以参加。（具体请咨询工作人员）　　2。关于气候：　　日晒强烈，建议自带防晒霜和唇膏。山地昼夜温差大。具体参考天气预报。　　3。关于海拔：　　此行路途主要活动区域的海拔为1400米~2000米，不涉及到高原反应。　　4。关于下雨：　　山地草原下雨以阵雨为主，极少有连续大范围降雨。我们提供雨衣。　　5。不可抗力：　　马背旅行受天气影响较大，如遇到恶劣天气或不可抗力，组织者有权更改行程。　　▍15800元/人，一价全含。　　1。骑马相关：　　马匹、鞍具（民族鞍）、基本护具（马术头盔、马甲、护腿）　　2。全程餐饮：　　早餐可参考：燕麦粥、面包、野生树莓果酱、蜂蜜、煎饼、鸡蛋、咖啡、糕点　　午餐、晚餐可参考：蔬菜沙拉、羊肉手抓饭、烤肉、意大利面、浓汤、甜点、馕、面包　　3。全程住宿：　　五晚住宿。至少4晚为酒店双人标间，独立卫浴、24小时热水、wifi。部分配有室内泳池、桑拿、spa。另1晚根据实际情况安排露营或蒙古包或酒店。　　4。工作人员：至少2名中国领队，至少1名中文翻译、多名当地马背向导、摄影师、司机　　5。跟踪拍摄：　　运动摄像机跟踪拍摄。无人机在天气合适时适当起飞拍摄。　　6。全程车辆：　　落地后至返航前，车辆全程跟随。　　7。海外户外运动保险。 　　▍费用不含：　　1。全国各地往比什凯克机场大交通。　　2。护照签证费用。签证费用约600元人民币，落地护照登记费100元人民币。　　3。自由活动期间的所有个人消费。　　4。因不可抗拒的客观原因（如天灾/战争/罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。　　住宿参考：　　房间装修快捷酒店水平　　公共设施堪比五星酒店　　恒温泳池、室内桑拿，一应俱全　　湖景酒店直达湖岸沙滩　　舒适、轻奢、可游泳可spa　　谢义军&叶丹 夫妻二人　　谢义军：毕业于大连海事大学，CRM实施顾问，曾服务于Accenture、IBM等公司。2014，离开都市，挥别雾霾，远赴草原，提供文化旅行服务。　　谨慎、负责，设计好每一个细节、亲自挑选每一匹马、为每一个客人安排合适的马匹、挑选风景优美又安全的线路。　　叶丹：毕业于浙江大学，人文旅行爱好者，钟情游牧文化。和先生谢义军一起创立游牧之心·马背旅行。　　有些人命中注定，属于天地星辰，属于江河草木。若骑在马背上，突然顿悟了和马的节奏合拍，突然融入了风，突然就热泪盈眶，不再畏惧孤独。　　王鹏： 毕业于苏州大学，曾供职中石油集团公司，具有丰富安全管理经验。　　爱马爱草原，博学多才。关于马术，主张求同存异兼容并包因地制宜博采众长，粗犷外表下隐藏着一颗柔软的心。　　AK：吉尔吉斯斯坦人士，精通多国语言，包括英语、俄语、吉尔吉斯语、中亚其他各斯坦语言，从事户外向导行业多年。　　年轻热情，服务细致，能精确感受到客人的需求，当你坐在他的车里抬起相机时，他会主动开启雨刷刷干净玻璃，拍视频的时候提高车载音响的音量，会主动在风景优美的路段停车。　　7月-8月 待定　　9.23-9.28  绚烂秋色　　10.2~10.7  国庆档期　　（12人以上团体报名可自定义日期）　　▍为什么我们要选择去吉尔吉斯斯坦骑马？　　国内骑马我们仍然推荐呼伦贝尔，拥有国内最好的纯正草原。　　国外首推吉尔吉斯斯坦：或许是当世所存最具传统游牧风情的国度之一。　　是五个斯坦国里面最早开发旅游资源的国家，非常安全，设施相对比较成熟。　　当地人民非常喜欢马匹，有养马的传统，马匹质量很高。　　交通非常便利，免去长时间舟车劳顿，第一天从机场到乡村酒店只需要2.5个小时，且路况良好，风景秀丽。　　对于马背旅行爱好者来说，马好、风景好、交通便捷、住宿轻奢、饮食可口，是不二之选。综合体验碾压国内任一野骑线路。（马术天地)
//n.sinaimg.cn/sports/transform/300/w550h550/20180609/ET8F-hcscwxc2926796.jpg	【旅行】野奢马背之旅 | 吉尔吉斯斯坦-人民日报推荐_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
http://n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
