https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-05-13/doc-imcwipii9712305.shtml
妻子谈江苏队解散周云退役：最痛不过心已死…_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-05-13
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	妻子谈江苏队解散周云退役：最痛不过心已死…_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	妻子谈江苏队解散周云退役：最痛不过心已死…_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/25/w650h975/20220513/fc5c-519c0608bf65f0261c5c54c2b698736d.jpg	　　在张康阳庆祝国米夺得意大利杯冠军的微博评论区，前江苏队球员吴曦、吉翔、李昂等人在微博中公开向苏宁讨薪引发关注。已经退役的前江苏队球员周云的妻子也在微博发文，谈到了她对于欠薪的看法。　　周云妻子写道：“欠薪之事沸沸扬扬，我想说句心里话。　　其实我特别感动，因为在拿到冠军前球队便已经处于欠薪状态了，但是这群努力的江苏球员们和工作人员，没有一个人消极怠工，拼了命为我们拿到了江苏第一个中超冠军奖杯。　　一年多过去了，我只记得那时候大家都是抱着信任俱乐部，热爱江苏的信念，签了和解协议。如今，确实让人心寒，大家拼了命一起陪你度过难关，你却视而不见。　　现在回想，不知道21年年初那3个月我们是怎么过来的。每天都在等，都在期待，到处询问各种消息，但凡有一点希望，我心里都满是欢喜，说实话，我是因为自私，我想让他留在南京，留在我和孩子身边。但现实是一次次给我们希望，一次次又让我们失望。　　他拒绝了所有的机会，一直在默默守候你，期待你回头。最后，他失望至极，无奈至极，最终他选择离开了。因为这是他最爱的，唯一爱的球队啊…我们的家人，朋友，队友，不停的劝他，让他再考虑考虑，还正值壮年，这是他状态最好的时候。他总是一口拒绝，不考虑了，已经决定了。大概是最痛不过心已死吧…　　至今，我们每每刷到dy上球队之前的比赛，我们都会一起讨论这场比赛是啥时候，踢的怎么样。每次看见有留言说想他，我也很难受，因为我也想，很想很想，想球场上那个一脸认真严肃，拼命的他，想女儿在电视机前看到爸爸大喊那自豪的样子…很想很想。　　我觉得我们应该维权，请不要说什么红利时代，赚够了这些。这本就是他们欠我们的钱！”　　（二饼）
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
