https://sports.sina.com.cn/china/2022-07-26/doc-imizirav5453756.shtml
中国女足东亚杯后赴美训练 将与当地球队进行10场比赛_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-26
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	中国女足东亚杯后赴美训练 将与当地球队进行10场比赛_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	中国女足东亚杯后赴美训练 将与当地球队进行10场比赛_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sinakd20220726s/107/w1024h683/20220726/aae0-de1fc269543078bd2ae2aff9970aecc9.jpg	中国女足正逐步年轻化。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220726s/83/w1024h659/20220726/090f-e807706eb010bc108919fbee5afb55d2.jpg	　　来源：郭剑/中国青年报　　北京时间7月26日18时，中国女足将迎来本届东亚锦标赛最后1个对手——东道主日本女足。　　对于此前击败中国台北女足、战平韩国女足的中国女足而言，与东道主争夺1个杯赛冠军并不是最重要的事情，重要的是球队能否按照教练组的设想，完成想要达到的锻炼目标。中国女足正逐步年轻化。　　与韩国女足一战，中国女足又是在先失球的情况下扳平比分，主教练水庆霞对此有清醒认识。　　“韩国队在战术攻击线和侵略性方面做得比较好，我们适应有些慢，我们要提高的地方还有很多。”　　赛后接受采访时水庆霞说，“可喜的是我们在落后时没有放弃，也有更多的年轻队员得到了锻炼。”　　过去的两场比赛，多位年轻球员接受考验，甚至面对韩国女足的“复仇之战”，肖裕仪、王霜、唐佳丽等绝对主力球员仍然只是在下半场陆续登场，汪琳琳、张琳艳、万佳瑶3名00后继续首发，中国女足练兵的意图再明显不过。　　未能再次战胜韩国队并非遗憾，即便中日对决的结果也不会对球队产生过多影响，毕竟年轻球员需要国际A级赛事的磨练，而年轻队员的发挥，也让教练组感到满意：　　中韩之战汪琳琳防守到位并在角球战术中压至对方门前扳平比分，她和王晓雪的中卫组合，正逐渐获得更多信任。　　今后两年，中国女足面临世界杯和奥运会预选赛两大比赛任务，以现有实战能力想在这两大赛事中有所作为（世界大赛前8名为参赛目标）难度极大，而为更长久持续性发展考虑，中国女足也要尽快完成新老更替，巩固亚洲第一集团地位。　　2023年女足世界杯在澳大利亚和新西兰举行，这是首届有32支球队参加的女足世界杯赛（截至记者发稿，已有包括中国女足在内的12支球队获得资格），对于中国女足而言，“扩军”意味着风险增加。　　以往小组出线便等同于晋级8强，扩军后小组出线只是晋级16强，尚需通过1轮淘汰赛才进入8强行列。　　从目前正在进行的女足欧洲杯赛和中北美女足金杯赛不难看出，得益于欧足联近年不遗余力的大力推广，世界女足运动仍然处于快速发展阶段。　　以女足欧洲杯为例，瑞典、德国、法国和东道主英格兰队杀入4强，半决赛将在北京时间7月27日与7月28日举行，4强球队整体力量、速度、攻防节奏更加趋向男子化，甚至身体对抗的强硬程度也让球迷对女足运动有了新的认知。　　欧足联提供的数据显示，本届女足欧洲杯已经售出的门票超过14万张，即将于8月1日在温布利大球场举行的决赛，门票售出超过5万张。　　在世界女足运动的专业程度和商业价值不断提升的时代，中国女足自然无法只靠闭门苦练实现《中国足球改革发展总体方案》中“女足重返世界一流强队行列”的战略目标，而衡量差距、找准定位的最好平台，便是2023年女足世界杯和2024年巴黎奥运会预选赛。　　2024年巴黎奥运会亚洲女足球队只有2张门票（2020东京奥运会东道主日本女足未参加亚洲区预选赛），届时中国女足、日本女足、韩国女足、澳大利亚女足及解禁的朝鲜女足等5支实力相当的球队将展开艰苦程度超乎想象的争斗。　　东京奥运会中国女足铩羽而归，今年亚洲杯夺冠但半决赛和决赛均在落后局面下完成逆转，倘想在世界杯赛闯进8强、在巴黎奥运会亚洲区预选赛中突出重围，除依靠强大的意志力完成坚守之外，技战术层面的实质性提升必不可少。　　这是中国女足极度看重东亚锦标赛结束之后美国拉练的原因所在。　　按照中国女足的世界杯备战计划，7月28日全队由日赴美进行为期1个月的高强度拉练，届时在欧洲、美国俱乐部效力的沈梦雨、沈梦露、赵瑜洁等海外球员将与球队会合，共同完成约10场与职业联盟球队的对抗赛：　　对年轻球员的提拔、对阵容的打磨以及对技战术打法的完善，是中国女足在强大意志力背后必须完成的实力升级。　　值得一提的是，原定于2022年9月在杭州举行的第19届亚运会确定延期至2023年9月23日开幕，中国女足在明年7月举行的世界杯前不再有通过正式大赛锤炼球队的机会，而从本届东亚锦标赛开始这一年的储备，就是中国女足征战世界杯赛的“家底”。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220726s/107/w1024h683/20220726/415b-3d915fba42cf94d0b4a12455dcf712e2.jpg	　　来源：郭剑/中国青年报　　北京时间7月26日18时，中国女足将迎来本届东亚锦标赛最后1个对手——东道主日本女足。　　对于此前击败中国台北女足、战平韩国女足的中国女足而言，与东道主争夺1个杯赛冠军并不是最重要的事情，重要的是球队能否按照教练组的设想，完成想要达到的锻炼目标。中国女足正逐步年轻化。　　与韩国女足一战，中国女足又是在先失球的情况下扳平比分，主教练水庆霞对此有清醒认识。　　“韩国队在战术攻击线和侵略性方面做得比较好，我们适应有些慢，我们要提高的地方还有很多。”　　赛后接受采访时水庆霞说，“可喜的是我们在落后时没有放弃，也有更多的年轻队员得到了锻炼。”　　过去的两场比赛，多位年轻球员接受考验，甚至面对韩国女足的“复仇之战”，肖裕仪、王霜、唐佳丽等绝对主力球员仍然只是在下半场陆续登场，汪琳琳、张琳艳、万佳瑶3名00后继续首发，中国女足练兵的意图再明显不过。　　未能再次战胜韩国队并非遗憾，即便中日对决的结果也不会对球队产生过多影响，毕竟年轻球员需要国际A级赛事的磨练，而年轻队员的发挥，也让教练组感到满意：　　中韩之战汪琳琳防守到位并在角球战术中压至对方门前扳平比分，她和王晓雪的中卫组合，正逐渐获得更多信任。　　今后两年，中国女足面临世界杯和奥运会预选赛两大比赛任务，以现有实战能力想在这两大赛事中有所作为（世界大赛前8名为参赛目标）难度极大，而为更长久持续性发展考虑，中国女足也要尽快完成新老更替，巩固亚洲第一集团地位。　　2023年女足世界杯在澳大利亚和新西兰举行，这是首届有32支球队参加的女足世界杯赛（截至记者发稿，已有包括中国女足在内的12支球队获得资格），对于中国女足而言，“扩军”意味着风险增加。　　以往小组出线便等同于晋级8强，扩军后小组出线只是晋级16强，尚需通过1轮淘汰赛才进入8强行列。　　从目前正在进行的女足欧洲杯赛和中北美女足金杯赛不难看出，得益于欧足联近年不遗余力的大力推广，世界女足运动仍然处于快速发展阶段。　　以女足欧洲杯为例，瑞典、德国、法国和东道主英格兰队杀入4强，半决赛将在北京时间7月27日与7月28日举行，4强球队整体力量、速度、攻防节奏更加趋向男子化，甚至身体对抗的强硬程度也让球迷对女足运动有了新的认知。　　欧足联提供的数据显示，本届女足欧洲杯已经售出的门票超过14万张，即将于8月1日在温布利大球场举行的决赛，门票售出超过5万张。　　在世界女足运动的专业程度和商业价值不断提升的时代，中国女足自然无法只靠闭门苦练实现《中国足球改革发展总体方案》中“女足重返世界一流强队行列”的战略目标，而衡量差距、找准定位的最好平台，便是2023年女足世界杯和2024年巴黎奥运会预选赛。　　2024年巴黎奥运会亚洲女足球队只有2张门票（2020东京奥运会东道主日本女足未参加亚洲区预选赛），届时中国女足、日本女足、韩国女足、澳大利亚女足及解禁的朝鲜女足等5支实力相当的球队将展开艰苦程度超乎想象的争斗。　　东京奥运会中国女足铩羽而归，今年亚洲杯夺冠但半决赛和决赛均在落后局面下完成逆转，倘想在世界杯赛闯进8强、在巴黎奥运会亚洲区预选赛中突出重围，除依靠强大的意志力完成坚守之外，技战术层面的实质性提升必不可少。　　这是中国女足极度看重东亚锦标赛结束之后美国拉练的原因所在。　　按照中国女足的世界杯备战计划，7月28日全队由日赴美进行为期1个月的高强度拉练，届时在欧洲、美国俱乐部效力的沈梦雨、沈梦露、赵瑜洁等海外球员将与球队会合，共同完成约10场与职业联盟球队的对抗赛：　　对年轻球员的提拔、对阵容的打磨以及对技战术打法的完善，是中国女足在强大意志力背后必须完成的实力升级。　　值得一提的是，原定于2022年9月在杭州举行的第19届亚运会确定延期至2023年9月23日开幕，中国女足在明年7月举行的世界杯前不再有通过正式大赛锤炼球队的机会，而从本届东亚锦标赛开始这一年的储备，就是中国女足征战世界杯赛的“家底”。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
