https://sports.sina.com.cn/o/e/2020-12-05/doc-iiznezxs5343245.shtml
中国马术协会技术官员培训西安集结 为第十四届全运会储备专业人才_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2020-12-05
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	中国马术协会技术官员培训西安集结 为第十四届全运会储备专业人才_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	中国马术协会技术官员培训西安集结 为第十四届全运会储备专业人才_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/592/w405h187/20201205/ced6-ketnnar3185242.png	　　12月3-4日，由中国马术协会主办、旨在为中国马术行业培育专业人才的中马协一级技术官员培训在西安顺利进行。来自陕西、北京、云南、新疆、宁夏、辽宁、海南、内蒙古、湖北、山东、河南等省市的近70名学员齐聚古城，开展了为期两天的专业培训。　　人才培养，为全运会等储备力量　　中国马术协会秘书长钟国伟、陕西省体育局冬季运动运动管理中心主任暨陕西省马术协会名誉会长李建喜、中国马术协会发展部部长侯天博、西咸新区秦汉新城教育卫体局副局长何荣华等领导出席了开班仪式。　　“随着马术运动的普及与发展，越来越多的人接触到此项运动。做为马术运动执裁人员，我们有义务将马术运动逐渐规范化、国际化！”中马协秘书长钟国伟表示。　　在钟国伟秘书长看来，本次培训作为中马协关于马术专业人才培养计划的一部分，在提高马术项目裁判员执裁能力，同时为2021年第十四届全运会马术项目培养辅助裁判，意义重大。（中国马术协会秘书长 钟国伟）　　中马协一级技术官员培训开设了赛事监管、竞赛规则、场地实践、案例分析等课程，通过学以致用的模式让学员掌握理论知识并能合理地运用到实际操作中，为走向执裁现场做好全方位准备。　　在两天的课程中，两位马术国际级赛事监管、国家级裁判王德青、孙志坚担任讲师，结合自己多年经验，将赛事中可能出现的突发状况加以总结分析、使学员能最快速度掌握执裁重点及执裁中容易被忽视的细节，获得了学员们一致好评。　　古城西安，期待马术行业驰骋　　本次培训是中马协人专业人才培养计划自11月中旬在天津启动以来，进行的第二期技术官员培训，也是2020年度首场一级技术官员培训。西安作为2021年第十四届全运会的举办城市，通过举办本次培训，为马术运动提供发展助力。　　陕西省体育局冬季运动管理中心主任、陕西省马术协会名誉会长李建喜表示：“本次培训活动受到陕西省体育局、陕西省冬季运动管理中心、陕西省西咸新区秦汉新城教育卫体局及十四运赛事组委会的大力支持，不管从马术事业的发展，或是十四运马术人才的需求来说，我们努力的路程还是很长，我们还需要快马加鞭为马术事业的驰聘作出有力贡献！”（陕西省体育局冬季运动管理中心主任、陕西省马术协会名誉会长 李建喜）　　本次培训的目标是学员经培训考核达标后具备担任地方赛事裁判长的能力，因此，除丰富扎实的理论基础外，实践经验及不同情况的处理能力也是培训重点。白鹿原马术俱乐部场地实操，正是一次很好的实践。到达场地时正赶上天空飘雪，学员们冒着严寒，学习热情高涨，积极参与验马环节、摆障碍赛路线等工作。大家都表示：这次培训针对性强，涉及到的内容全面、案例丰富，知识密度大，很有收获！　　一直关注专业人才培养工作的中马协发展部部长侯天博寄语诸位学员，“做好马术技术官员工作非常重要，希望大家加强自身锻炼，做好赛场‘法官’角色，充分理解马术运动，为体育强国建设添砖加瓦。”（中国马术协会发展部部长 侯天博）　　中马协专业人才培养计划是中马协顺应马术行业发展，推出的一套完备的创新课程体系。它提倡理论指导实践、优势师资组合，立足高维思考，从行业趋势、当下痛点等核心问题着手，进行多维度探索与研究，同时结合课程讲授、参观交流、实地研究、学员互动等多种方法，为参训学员提供前瞻性思维指引，助力马术运动项目的可持续发展。　　本次培训的圆满成功也离不开陕西省马术协会的大力支持，在培训教室、实操场地、后勤保障、执裁机会等方面，陕西马协都为参训学员谋取到最大的福利、提供了细致周到的服务。　　接下来，中马协专业人才技术培训将在2021继续进行，除技术官员外，还会有教练、兽医、钉蹄师、马房管理、赛事解说等多个层面人才的培训课程。马术行业的明天，因为有你加入而精彩！　　（图片来自：陕西省马术运动协会）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/651/w279h372/20201205/5dc2-ketnnar3186879.png	（中国马术协会秘书长 钟国伟）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/644/w368h276/20201205/b1df-ketnnar3188451.png	（陕西省体育局冬季运动管理中心主任、陕西省马术协会名誉会长 李建喜）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/615/w369h246/20201205/f47d-ketnnar3189225.png	　　12月3-4日，由中国马术协会主办、旨在为中国马术行业培育专业人才的中马协一级技术官员培训在西安顺利进行。来自陕西、北京、云南、新疆、宁夏、辽宁、海南、内蒙古、湖北、山东、河南等省市的近70名学员齐聚古城，开展了为期两天的专业培训。　　人才培养，为全运会等储备力量　　中国马术协会秘书长钟国伟、陕西省体育局冬季运动运动管理中心主任暨陕西省马术协会名誉会长李建喜、中国马术协会发展部部长侯天博、西咸新区秦汉新城教育卫体局副局长何荣华等领导出席了开班仪式。　　“随着马术运动的普及与发展，越来越多的人接触到此项运动。做为马术运动执裁人员，我们有义务将马术运动逐渐规范化、国际化！”中马协秘书长钟国伟表示。　　在钟国伟秘书长看来，本次培训作为中马协关于马术专业人才培养计划的一部分，在提高马术项目裁判员执裁能力，同时为2021年第十四届全运会马术项目培养辅助裁判，意义重大。（中国马术协会秘书长 钟国伟）　　中马协一级技术官员培训开设了赛事监管、竞赛规则、场地实践、案例分析等课程，通过学以致用的模式让学员掌握理论知识并能合理地运用到实际操作中，为走向执裁现场做好全方位准备。　　在两天的课程中，两位马术国际级赛事监管、国家级裁判王德青、孙志坚担任讲师，结合自己多年经验，将赛事中可能出现的突发状况加以总结分析、使学员能最快速度掌握执裁重点及执裁中容易被忽视的细节，获得了学员们一致好评。　　古城西安，期待马术行业驰骋　　本次培训是中马协人专业人才培养计划自11月中旬在天津启动以来，进行的第二期技术官员培训，也是2020年度首场一级技术官员培训。西安作为2021年第十四届全运会的举办城市，通过举办本次培训，为马术运动提供发展助力。　　陕西省体育局冬季运动管理中心主任、陕西省马术协会名誉会长李建喜表示：“本次培训活动受到陕西省体育局、陕西省冬季运动管理中心、陕西省西咸新区秦汉新城教育卫体局及十四运赛事组委会的大力支持，不管从马术事业的发展，或是十四运马术人才的需求来说，我们努力的路程还是很长，我们还需要快马加鞭为马术事业的驰聘作出有力贡献！”（陕西省体育局冬季运动管理中心主任、陕西省马术协会名誉会长 李建喜）　　本次培训的目标是学员经培训考核达标后具备担任地方赛事裁判长的能力，因此，除丰富扎实的理论基础外，实践经验及不同情况的处理能力也是培训重点。白鹿原马术俱乐部场地实操，正是一次很好的实践。到达场地时正赶上天空飘雪，学员们冒着严寒，学习热情高涨，积极参与验马环节、摆障碍赛路线等工作。大家都表示：这次培训针对性强，涉及到的内容全面、案例丰富，知识密度大，很有收获！　　一直关注专业人才培养工作的中马协发展部部长侯天博寄语诸位学员，“做好马术技术官员工作非常重要，希望大家加强自身锻炼，做好赛场‘法官’角色，充分理解马术运动，为体育强国建设添砖加瓦。”（中国马术协会发展部部长 侯天博）　　中马协专业人才培养计划是中马协顺应马术行业发展，推出的一套完备的创新课程体系。它提倡理论指导实践、优势师资组合，立足高维思考，从行业趋势、当下痛点等核心问题着手，进行多维度探索与研究，同时结合课程讲授、参观交流、实地研究、学员互动等多种方法，为参训学员提供前瞻性思维指引，助力马术运动项目的可持续发展。　　本次培训的圆满成功也离不开陕西省马术协会的大力支持，在培训教室、实操场地、后勤保障、执裁机会等方面，陕西马协都为参训学员谋取到最大的福利、提供了细致周到的服务。　　接下来，中马协专业人才技术培训将在2021继续进行，除技术官员外，还会有教练、兽医、钉蹄师、马房管理、赛事解说等多个层面人才的培训课程。马术行业的明天，因为有你加入而精彩！　　（图片来自：陕西省马术运动协会）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/647/w370h277/20201205/5e16-ketnnar3190140.png	　　12月3-4日，由中国马术协会主办、旨在为中国马术行业培育专业人才的中马协一级技术官员培训在西安顺利进行。来自陕西、北京、云南、新疆、宁夏、辽宁、海南、内蒙古、湖北、山东、河南等省市的近70名学员齐聚古城，开展了为期两天的专业培训。　　人才培养，为全运会等储备力量　　中国马术协会秘书长钟国伟、陕西省体育局冬季运动运动管理中心主任暨陕西省马术协会名誉会长李建喜、中国马术协会发展部部长侯天博、西咸新区秦汉新城教育卫体局副局长何荣华等领导出席了开班仪式。　　“随着马术运动的普及与发展，越来越多的人接触到此项运动。做为马术运动执裁人员，我们有义务将马术运动逐渐规范化、国际化！”中马协秘书长钟国伟表示。　　在钟国伟秘书长看来，本次培训作为中马协关于马术专业人才培养计划的一部分，在提高马术项目裁判员执裁能力，同时为2021年第十四届全运会马术项目培养辅助裁判，意义重大。（中国马术协会秘书长 钟国伟）　　中马协一级技术官员培训开设了赛事监管、竞赛规则、场地实践、案例分析等课程，通过学以致用的模式让学员掌握理论知识并能合理地运用到实际操作中，为走向执裁现场做好全方位准备。　　在两天的课程中，两位马术国际级赛事监管、国家级裁判王德青、孙志坚担任讲师，结合自己多年经验，将赛事中可能出现的突发状况加以总结分析、使学员能最快速度掌握执裁重点及执裁中容易被忽视的细节，获得了学员们一致好评。　　古城西安，期待马术行业驰骋　　本次培训是中马协人专业人才培养计划自11月中旬在天津启动以来，进行的第二期技术官员培训，也是2020年度首场一级技术官员培训。西安作为2021年第十四届全运会的举办城市，通过举办本次培训，为马术运动提供发展助力。　　陕西省体育局冬季运动管理中心主任、陕西省马术协会名誉会长李建喜表示：“本次培训活动受到陕西省体育局、陕西省冬季运动管理中心、陕西省西咸新区秦汉新城教育卫体局及十四运赛事组委会的大力支持，不管从马术事业的发展，或是十四运马术人才的需求来说，我们努力的路程还是很长，我们还需要快马加鞭为马术事业的驰聘作出有力贡献！”（陕西省体育局冬季运动管理中心主任、陕西省马术协会名誉会长 李建喜）　　本次培训的目标是学员经培训考核达标后具备担任地方赛事裁判长的能力，因此，除丰富扎实的理论基础外，实践经验及不同情况的处理能力也是培训重点。白鹿原马术俱乐部场地实操，正是一次很好的实践。到达场地时正赶上天空飘雪，学员们冒着严寒，学习热情高涨，积极参与验马环节、摆障碍赛路线等工作。大家都表示：这次培训针对性强，涉及到的内容全面、案例丰富，知识密度大，很有收获！　　一直关注专业人才培养工作的中马协发展部部长侯天博寄语诸位学员，“做好马术技术官员工作非常重要，希望大家加强自身锻炼，做好赛场‘法官’角色，充分理解马术运动，为体育强国建设添砖加瓦。”（中国马术协会发展部部长 侯天博）　　中马协专业人才培养计划是中马协顺应马术行业发展，推出的一套完备的创新课程体系。它提倡理论指导实践、优势师资组合，立足高维思考，从行业趋势、当下痛点等核心问题着手，进行多维度探索与研究，同时结合课程讲授、参观交流、实地研究、学员互动等多种方法，为参训学员提供前瞻性思维指引，助力马术运动项目的可持续发展。　　本次培训的圆满成功也离不开陕西省马术协会的大力支持，在培训教室、实操场地、后勤保障、执裁机会等方面，陕西马协都为参训学员谋取到最大的福利、提供了细致周到的服务。　　接下来，中马协专业人才技术培训将在2021继续进行，除技术官员外，还会有教练、兽医、钉蹄师、马房管理、赛事解说等多个层面人才的培训课程。马术行业的明天，因为有你加入而精彩！　　（图片来自：陕西省马术运动协会）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/538/w368h170/20201205/74a6-ketnnar3191022.png	（中国马术协会发展部部长 侯天博）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/609/w362h247/20201205/3dc3-ketnnar3191603.png	　　12月3-4日，由中国马术协会主办、旨在为中国马术行业培育专业人才的中马协一级技术官员培训在西安顺利进行。来自陕西、北京、云南、新疆、宁夏、辽宁、海南、内蒙古、湖北、山东、河南等省市的近70名学员齐聚古城，开展了为期两天的专业培训。　　人才培养，为全运会等储备力量　　中国马术协会秘书长钟国伟、陕西省体育局冬季运动运动管理中心主任暨陕西省马术协会名誉会长李建喜、中国马术协会发展部部长侯天博、西咸新区秦汉新城教育卫体局副局长何荣华等领导出席了开班仪式。　　“随着马术运动的普及与发展，越来越多的人接触到此项运动。做为马术运动执裁人员，我们有义务将马术运动逐渐规范化、国际化！”中马协秘书长钟国伟表示。　　在钟国伟秘书长看来，本次培训作为中马协关于马术专业人才培养计划的一部分，在提高马术项目裁判员执裁能力，同时为2021年第十四届全运会马术项目培养辅助裁判，意义重大。（中国马术协会秘书长 钟国伟）　　中马协一级技术官员培训开设了赛事监管、竞赛规则、场地实践、案例分析等课程，通过学以致用的模式让学员掌握理论知识并能合理地运用到实际操作中，为走向执裁现场做好全方位准备。　　在两天的课程中，两位马术国际级赛事监管、国家级裁判王德青、孙志坚担任讲师，结合自己多年经验，将赛事中可能出现的突发状况加以总结分析、使学员能最快速度掌握执裁重点及执裁中容易被忽视的细节，获得了学员们一致好评。　　古城西安，期待马术行业驰骋　　本次培训是中马协人专业人才培养计划自11月中旬在天津启动以来，进行的第二期技术官员培训，也是2020年度首场一级技术官员培训。西安作为2021年第十四届全运会的举办城市，通过举办本次培训，为马术运动提供发展助力。　　陕西省体育局冬季运动管理中心主任、陕西省马术协会名誉会长李建喜表示：“本次培训活动受到陕西省体育局、陕西省冬季运动管理中心、陕西省西咸新区秦汉新城教育卫体局及十四运赛事组委会的大力支持，不管从马术事业的发展，或是十四运马术人才的需求来说，我们努力的路程还是很长，我们还需要快马加鞭为马术事业的驰聘作出有力贡献！”（陕西省体育局冬季运动管理中心主任、陕西省马术协会名誉会长 李建喜）　　本次培训的目标是学员经培训考核达标后具备担任地方赛事裁判长的能力，因此，除丰富扎实的理论基础外，实践经验及不同情况的处理能力也是培训重点。白鹿原马术俱乐部场地实操，正是一次很好的实践。到达场地时正赶上天空飘雪，学员们冒着严寒，学习热情高涨，积极参与验马环节、摆障碍赛路线等工作。大家都表示：这次培训针对性强，涉及到的内容全面、案例丰富，知识密度大，很有收获！　　一直关注专业人才培养工作的中马协发展部部长侯天博寄语诸位学员，“做好马术技术官员工作非常重要，希望大家加强自身锻炼，做好赛场‘法官’角色，充分理解马术运动，为体育强国建设添砖加瓦。”（中国马术协会发展部部长 侯天博）　　中马协专业人才培养计划是中马协顺应马术行业发展，推出的一套完备的创新课程体系。它提倡理论指导实践、优势师资组合，立足高维思考，从行业趋势、当下痛点等核心问题着手，进行多维度探索与研究，同时结合课程讲授、参观交流、实地研究、学员互动等多种方法，为参训学员提供前瞻性思维指引，助力马术运动项目的可持续发展。　　本次培训的圆满成功也离不开陕西省马术协会的大力支持，在培训教室、实操场地、后勤保障、执裁机会等方面，陕西马协都为参训学员谋取到最大的福利、提供了细致周到的服务。　　接下来，中马协专业人才技术培训将在2021继续进行，除技术官员外，还会有教练、兽医、钉蹄师、马房管理、赛事解说等多个层面人才的培训课程。马术行业的明天，因为有你加入而精彩！　　（图片来自：陕西省马术运动协会）
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
