http://sports.sina.com.cn/others/fish/gear/2019-11-15/doc-iihnzahi1020436.shtml
什么样的矶竿，轻松收放线便可以擒获大物？_装备_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-15
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	什么样的矶竿，轻松收放线便可以擒获大物？_装备_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	什么样的矶竿，轻松收放线便可以擒获大物？_装备_新浪竞技风暴_新浪网
http://n.sinaimg.cn/sinacn20191115ac/88/w1080h608/20191115/791f-iikmuth9531693.jpg	是什么味道吸引十几斤的大鱼全来就饵？散饵中包裹的蚕豆又有什么用的奥秘？今晚19:00 播出的《钓具新发现》，我们将给大家推荐一款专门在湖库、池塘垂钓巨物的饵料和窝料，双包齐用，简单便捷！夏季，是大鱼频出的季节，尤其在我国南方地区，水温舒适，含氧量高。然而钓友们也时常会遇到力道十足的大鱼，挣扎中断竿跑鱼，错失上鱼良机。本期《钓具新发现》雅文和试钓专员老师们将为钓友们介绍一款风靡江南地区的开沃战旗矶竿。它在操控大鱼时到底有什么样的优势，轻松的收线放线便可擒获大物？其中特点，马上为您揭晓。
http://n.sinaimg.cn/sinacn20191115ac/88/w1080h608/20191115/25de-iikmuth9531696.jpg	是什么味道吸引十几斤的大鱼全来就饵？散饵中包裹的蚕豆又有什么用的奥秘？今晚19:00 播出的《钓具新发现》，我们将给大家推荐一款专门在湖库、池塘垂钓巨物的饵料和窝料，双包齐用，简单便捷！夏季，是大鱼频出的季节，尤其在我国南方地区，水温舒适，含氧量高。然而钓友们也时常会遇到力道十足的大鱼，挣扎中断竿跑鱼，错失上鱼良机。本期《钓具新发现》雅文和试钓专员老师们将为钓友们介绍一款风靡江南地区的开沃战旗矶竿。它在操控大鱼时到底有什么样的优势，轻松的收线放线便可擒获大物？其中特点，马上为您揭晓。
http://n.sinaimg.cn/sinacn20191115ac/715/w600h115/20191115/8e08-iikmuth9531667.gif	是什么味道吸引十几斤的大鱼全来就饵？散饵中包裹的蚕豆又有什么用的奥秘？今晚19:00 播出的《钓具新发现》，我们将给大家推荐一款专门在湖库、池塘垂钓巨物的饵料和窝料，双包齐用，简单便捷！夏季，是大鱼频出的季节，尤其在我国南方地区，水温舒适，含氧量高。然而钓友们也时常会遇到力道十足的大鱼，挣扎中断竿跑鱼，错失上鱼良机。本期《钓具新发现》雅文和试钓专员老师们将为钓友们介绍一款风靡江南地区的开沃战旗矶竿。它在操控大鱼时到底有什么样的优势，轻松的收线放线便可擒获大物？其中特点，马上为您揭晓。
http://n.sinaimg.cn/sinacn20191115ac/88/w1080h608/20191115/700e-iikmuth9531719.jpg	是什么味道吸引十几斤的大鱼全来就饵？散饵中包裹的蚕豆又有什么用的奥秘？今晚19:00 播出的《钓具新发现》，我们将给大家推荐一款专门在湖库、池塘垂钓巨物的饵料和窝料，双包齐用，简单便捷！夏季，是大鱼频出的季节，尤其在我国南方地区，水温舒适，含氧量高。然而钓友们也时常会遇到力道十足的大鱼，挣扎中断竿跑鱼，错失上鱼良机。本期《钓具新发现》雅文和试钓专员老师们将为钓友们介绍一款风靡江南地区的开沃战旗矶竿。它在操控大鱼时到底有什么样的优势，轻松的收线放线便可擒获大物？其中特点，马上为您揭晓。
//n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
