https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-05-16/doc-imcwiwst7708779.shtml
东体：苏宁球员讨薪难 有人自行垫付上百万医疗费_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-05-16
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	东体：苏宁球员讨薪难 有人自行垫付上百万医疗费_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	东体：苏宁球员讨薪难 有人自行垫付上百万医疗费_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/283/w650h433/20220516/9546-4a45624ab12a84a45c4ae24e62ec9286.jpg	　　近日前江苏队球员公开讨薪引发关注，《东方体育日报》发文谈到了有关江苏队讨薪的情况。　　报道中表示，一年多以前，江苏队解散，俱乐部也停止运营，部分在俱乐部工作时间不满五年的员工领到了补偿，而工作年限长很多的“球队工作人员”，如教练、队医和翻译等和球员一样，自2020年9月以后，就再也没有拿到工资和奖金。　　苏宁俱乐部陆续解决了工作年限短的内部员工的补偿问题，但对于球队的工作人员，却一直没有给出任何说法。在这种情况下，球员们纷纷拿起法律武器维权。今年3月10日，已经退役的周云和俱乐部的官司在南京市雨花台区人民法院开庭，此前，球员杨家威、南小亨以及助理教练曹睿等人的官司也都在同一法院受审，也有球员在南京以外的地区发起诉讼，目前正在等待开庭或者更高一级法院审理。　　和工作人员集体维权不一样的是，由于情况各不相同，加上散落在各地，球员们基本以个人为单位讨薪。其中，像周云、吉翔和顾超等人2020年年底合同就已经到期，后两人以自由身加盟其他球队。同时，大部分和俱乐部还有合同，包括国家队队长吴曦在内的球员由于还要踢球，需要俱乐部出具转会证明。经过沟通，这些球员不得不放弃2021年度两个月的薪水，这才换得去其他球队踢球的机会。　　相对工作人员，球员们被欠薪的数额巨大，有的球员被拖欠的不仅是薪资，由于受伤进行医疗康复而先行垫付的费用就达到了100多万，还没有报销，俱乐部就“停止运营”了。如今中国足球的大环境今非昔比，有球员享受过之前“金元足球”带来的红利，但对大部分普通球员而言，压力确实有些大——一方面，找一家不欠薪的稳定的俱乐部很难；另一方面，什么时候能要回之前俱乐部的欠薪，更是一个未知数。　　（二饼）
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
