https://sports.sina.com.cn/others/sailing/news/2021-08-30/doc-iktzqtyt3018083.shtml
全运会帆船（潍坊赛区）开赛 共产生9个项目金牌_帆船新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2021-08-30
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	全运会帆船（潍坊赛区）开赛 共产生9个项目金牌_帆船新闻_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	全运会帆船（潍坊赛区）开赛 共产生9个项目金牌_帆船新闻_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/34/w550h284/20210830/a947-83b894b396d615cb9b84456435a76417.jpg	　　8月29日，第十四届全国运动会帆船比赛（潍坊赛区）开赛仪式在滨海区欢乐海举行。国家体育总局水上运动管理中心副主任、中国帆船帆板运动协会主席张小冬出席并宣布开赛，国家体育总局水上运动管理中心部长、中国帆船帆板运动协会副秘书长苏科出席，山东省体育局副局长张柄臣、潍坊市副市长李平致辞，滨海区党工委书记、管委会主任张恒道出席，滨海区领导李树森等参加。　　本届全运会帆船比赛潍坊赛区将进行男、女帆板RS：X级，男子49er级，女子49erFX级，男、女水翼帆板，男、女水翼风筝板，混合诺卡拉17级共9个项目的资格赛及决赛。比赛项目均为本届东京奥运会及下届巴黎奥运会帆船比赛项目，速度快、视觉冲击力强，是世界竞技帆船未来发展的方向。　　来自山东、广东、福建等地的18支帆船帆板队共200名运动员将在潍坊滨海扬帆起航，向9块全运会金牌发起冲刺。　　近年来，滨海区秉承全域旅游和文体旅融合发展理念，依托海河资源，成功举办潍坊国际风筝会和国际风筝锦标赛、国际风筝冲浪锦标赛、全国帆船锦标赛、中国龙舟公开赛、全国青年赛艇锦标赛等一系列重大赛事，打造出“春放彩鸢秋冲浪”的体育赛事品牌，有力带动了滨海乃至潍坊、全国水上运动的蓬勃发展，让滨海成为迅速崛起的中国北方风筝板、帆船运动基地和新兴水上运动之都。　　据介绍，滨海区将以承办第十四届全国运动会帆船比赛为契机，以打造国家帆船帆板队夏训基地、全国水上项目休闲运动中心为目标，积极推进山东省帆船帆板队训练基地实质建设，对标学习秦皇岛、青岛等水上体育产业先行城市成熟经验，立足自身优势，抓住联盟互助、赛会引领、设施建设、主体培育等关键，加快帆船等水上体育运动发展，培育培强新的产业增长点，为潍坊体育产业发展、海洋经济腾飞增砖添瓦、贡献力量。　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/115/w550h365/20210830/d444-cca4309d4e564394c46a9220bca04daa.jpg	　　8月29日，第十四届全国运动会帆船比赛（潍坊赛区）开赛仪式在滨海区欢乐海举行。国家体育总局水上运动管理中心副主任、中国帆船帆板运动协会主席张小冬出席并宣布开赛，国家体育总局水上运动管理中心部长、中国帆船帆板运动协会副秘书长苏科出席，山东省体育局副局长张柄臣、潍坊市副市长李平致辞，滨海区党工委书记、管委会主任张恒道出席，滨海区领导李树森等参加。　　本届全运会帆船比赛潍坊赛区将进行男、女帆板RS：X级，男子49er级，女子49erFX级，男、女水翼帆板，男、女水翼风筝板，混合诺卡拉17级共9个项目的资格赛及决赛。比赛项目均为本届东京奥运会及下届巴黎奥运会帆船比赛项目，速度快、视觉冲击力强，是世界竞技帆船未来发展的方向。　　来自山东、广东、福建等地的18支帆船帆板队共200名运动员将在潍坊滨海扬帆起航，向9块全运会金牌发起冲刺。　　近年来，滨海区秉承全域旅游和文体旅融合发展理念，依托海河资源，成功举办潍坊国际风筝会和国际风筝锦标赛、国际风筝冲浪锦标赛、全国帆船锦标赛、中国龙舟公开赛、全国青年赛艇锦标赛等一系列重大赛事，打造出“春放彩鸢秋冲浪”的体育赛事品牌，有力带动了滨海乃至潍坊、全国水上运动的蓬勃发展，让滨海成为迅速崛起的中国北方风筝板、帆船运动基地和新兴水上运动之都。　　据介绍，滨海区将以承办第十四届全国运动会帆船比赛为契机，以打造国家帆船帆板队夏训基地、全国水上项目休闲运动中心为目标，积极推进山东省帆船帆板队训练基地实质建设，对标学习秦皇岛、青岛等水上体育产业先行城市成熟经验，立足自身优势，抓住联盟互助、赛会引领、设施建设、主体培育等关键，加快帆船等水上体育运动发展，培育培强新的产业增长点，为潍坊体育产业发展、海洋经济腾飞增砖添瓦、贡献力量。　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/111/w550h361/20210830/c2ec-b4bd6d445d2fe7c65c852e7ce9e562cb.jpg	　　8月29日，第十四届全国运动会帆船比赛（潍坊赛区）开赛仪式在滨海区欢乐海举行。国家体育总局水上运动管理中心副主任、中国帆船帆板运动协会主席张小冬出席并宣布开赛，国家体育总局水上运动管理中心部长、中国帆船帆板运动协会副秘书长苏科出席，山东省体育局副局长张柄臣、潍坊市副市长李平致辞，滨海区党工委书记、管委会主任张恒道出席，滨海区领导李树森等参加。　　本届全运会帆船比赛潍坊赛区将进行男、女帆板RS：X级，男子49er级，女子49erFX级，男、女水翼帆板，男、女水翼风筝板，混合诺卡拉17级共9个项目的资格赛及决赛。比赛项目均为本届东京奥运会及下届巴黎奥运会帆船比赛项目，速度快、视觉冲击力强，是世界竞技帆船未来发展的方向。　　来自山东、广东、福建等地的18支帆船帆板队共200名运动员将在潍坊滨海扬帆起航，向9块全运会金牌发起冲刺。　　近年来，滨海区秉承全域旅游和文体旅融合发展理念，依托海河资源，成功举办潍坊国际风筝会和国际风筝锦标赛、国际风筝冲浪锦标赛、全国帆船锦标赛、中国龙舟公开赛、全国青年赛艇锦标赛等一系列重大赛事，打造出“春放彩鸢秋冲浪”的体育赛事品牌，有力带动了滨海乃至潍坊、全国水上运动的蓬勃发展，让滨海成为迅速崛起的中国北方风筝板、帆船运动基地和新兴水上运动之都。　　据介绍，滨海区将以承办第十四届全国运动会帆船比赛为契机，以打造国家帆船帆板队夏训基地、全国水上项目休闲运动中心为目标，积极推进山东省帆船帆板队训练基地实质建设，对标学习秦皇岛、青岛等水上体育产业先行城市成熟经验，立足自身优势，抓住联盟互助、赛会引领、设施建设、主体培育等关键，加快帆船等水上体育运动发展，培育培强新的产业增长点，为潍坊体育产业发展、海洋经济腾飞增砖添瓦、贡献力量。　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20210830/0069-a65c9e3ddf6f154ea94f80d0e2f19096.jpg	　　8月29日，第十四届全国运动会帆船比赛（潍坊赛区）开赛仪式在滨海区欢乐海举行。国家体育总局水上运动管理中心副主任、中国帆船帆板运动协会主席张小冬出席并宣布开赛，国家体育总局水上运动管理中心部长、中国帆船帆板运动协会副秘书长苏科出席，山东省体育局副局长张柄臣、潍坊市副市长李平致辞，滨海区党工委书记、管委会主任张恒道出席，滨海区领导李树森等参加。　　本届全运会帆船比赛潍坊赛区将进行男、女帆板RS：X级，男子49er级，女子49erFX级，男、女水翼帆板，男、女水翼风筝板，混合诺卡拉17级共9个项目的资格赛及决赛。比赛项目均为本届东京奥运会及下届巴黎奥运会帆船比赛项目，速度快、视觉冲击力强，是世界竞技帆船未来发展的方向。　　来自山东、广东、福建等地的18支帆船帆板队共200名运动员将在潍坊滨海扬帆起航，向9块全运会金牌发起冲刺。　　近年来，滨海区秉承全域旅游和文体旅融合发展理念，依托海河资源，成功举办潍坊国际风筝会和国际风筝锦标赛、国际风筝冲浪锦标赛、全国帆船锦标赛、中国龙舟公开赛、全国青年赛艇锦标赛等一系列重大赛事，打造出“春放彩鸢秋冲浪”的体育赛事品牌，有力带动了滨海乃至潍坊、全国水上运动的蓬勃发展，让滨海成为迅速崛起的中国北方风筝板、帆船运动基地和新兴水上运动之都。　　据介绍，滨海区将以承办第十四届全国运动会帆船比赛为契机，以打造国家帆船帆板队夏训基地、全国水上项目休闲运动中心为目标，积极推进山东省帆船帆板队训练基地实质建设，对标学习秦皇岛、青岛等水上体育产业先行城市成熟经验，立足自身优势，抓住联盟互助、赛会引领、设施建设、主体培育等关键，加快帆船等水上体育运动发展，培育培强新的产业增长点，为潍坊体育产业发展、海洋经济腾飞增砖添瓦、贡献力量。　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20210830/b079-b03370946f749a47b8bf0595f03c78ef.jpg	　　8月29日，第十四届全国运动会帆船比赛（潍坊赛区）开赛仪式在滨海区欢乐海举行。国家体育总局水上运动管理中心副主任、中国帆船帆板运动协会主席张小冬出席并宣布开赛，国家体育总局水上运动管理中心部长、中国帆船帆板运动协会副秘书长苏科出席，山东省体育局副局长张柄臣、潍坊市副市长李平致辞，滨海区党工委书记、管委会主任张恒道出席，滨海区领导李树森等参加。　　本届全运会帆船比赛潍坊赛区将进行男、女帆板RS：X级，男子49er级，女子49erFX级，男、女水翼帆板，男、女水翼风筝板，混合诺卡拉17级共9个项目的资格赛及决赛。比赛项目均为本届东京奥运会及下届巴黎奥运会帆船比赛项目，速度快、视觉冲击力强，是世界竞技帆船未来发展的方向。　　来自山东、广东、福建等地的18支帆船帆板队共200名运动员将在潍坊滨海扬帆起航，向9块全运会金牌发起冲刺。　　近年来，滨海区秉承全域旅游和文体旅融合发展理念，依托海河资源，成功举办潍坊国际风筝会和国际风筝锦标赛、国际风筝冲浪锦标赛、全国帆船锦标赛、中国龙舟公开赛、全国青年赛艇锦标赛等一系列重大赛事，打造出“春放彩鸢秋冲浪”的体育赛事品牌，有力带动了滨海乃至潍坊、全国水上运动的蓬勃发展，让滨海成为迅速崛起的中国北方风筝板、帆船运动基地和新兴水上运动之都。　　据介绍，滨海区将以承办第十四届全国运动会帆船比赛为契机，以打造国家帆船帆板队夏训基地、全国水上项目休闲运动中心为目标，积极推进山东省帆船帆板队训练基地实质建设，对标学习秦皇岛、青岛等水上体育产业先行城市成熟经验，立足自身优势，抓住联盟互助、赛会引领、设施建设、主体培育等关键，加快帆船等水上体育运动发展，培育培强新的产业增长点，为潍坊体育产业发展、海洋经济腾飞增砖添瓦、贡献力量。　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/106/w550h356/20210830/b21b-b2a283a7d6e64194ad93792eaf5ef918.jpg	　　8月29日，第十四届全国运动会帆船比赛（潍坊赛区）开赛仪式在滨海区欢乐海举行。国家体育总局水上运动管理中心副主任、中国帆船帆板运动协会主席张小冬出席并宣布开赛，国家体育总局水上运动管理中心部长、中国帆船帆板运动协会副秘书长苏科出席，山东省体育局副局长张柄臣、潍坊市副市长李平致辞，滨海区党工委书记、管委会主任张恒道出席，滨海区领导李树森等参加。　　本届全运会帆船比赛潍坊赛区将进行男、女帆板RS：X级，男子49er级，女子49erFX级，男、女水翼帆板，男、女水翼风筝板，混合诺卡拉17级共9个项目的资格赛及决赛。比赛项目均为本届东京奥运会及下届巴黎奥运会帆船比赛项目，速度快、视觉冲击力强，是世界竞技帆船未来发展的方向。　　来自山东、广东、福建等地的18支帆船帆板队共200名运动员将在潍坊滨海扬帆起航，向9块全运会金牌发起冲刺。　　近年来，滨海区秉承全域旅游和文体旅融合发展理念，依托海河资源，成功举办潍坊国际风筝会和国际风筝锦标赛、国际风筝冲浪锦标赛、全国帆船锦标赛、中国龙舟公开赛、全国青年赛艇锦标赛等一系列重大赛事，打造出“春放彩鸢秋冲浪”的体育赛事品牌，有力带动了滨海乃至潍坊、全国水上运动的蓬勃发展，让滨海成为迅速崛起的中国北方风筝板、帆船运动基地和新兴水上运动之都。　　据介绍，滨海区将以承办第十四届全国运动会帆船比赛为契机，以打造国家帆船帆板队夏训基地、全国水上项目休闲运动中心为目标，积极推进山东省帆船帆板队训练基地实质建设，对标学习秦皇岛、青岛等水上体育产业先行城市成熟经验，立足自身优势，抓住联盟互助、赛会引领、设施建设、主体培育等关键，加快帆船等水上体育运动发展，培育培强新的产业增长点，为潍坊体育产业发展、海洋经济腾飞增砖添瓦、贡献力量。　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/131/w550h381/20210830/98a4-0a338c85b3e8d8a93616a1524922b06d.jpg	　　8月29日，第十四届全国运动会帆船比赛（潍坊赛区）开赛仪式在滨海区欢乐海举行。国家体育总局水上运动管理中心副主任、中国帆船帆板运动协会主席张小冬出席并宣布开赛，国家体育总局水上运动管理中心部长、中国帆船帆板运动协会副秘书长苏科出席，山东省体育局副局长张柄臣、潍坊市副市长李平致辞，滨海区党工委书记、管委会主任张恒道出席，滨海区领导李树森等参加。　　本届全运会帆船比赛潍坊赛区将进行男、女帆板RS：X级，男子49er级，女子49erFX级，男、女水翼帆板，男、女水翼风筝板，混合诺卡拉17级共9个项目的资格赛及决赛。比赛项目均为本届东京奥运会及下届巴黎奥运会帆船比赛项目，速度快、视觉冲击力强，是世界竞技帆船未来发展的方向。　　来自山东、广东、福建等地的18支帆船帆板队共200名运动员将在潍坊滨海扬帆起航，向9块全运会金牌发起冲刺。　　近年来，滨海区秉承全域旅游和文体旅融合发展理念，依托海河资源，成功举办潍坊国际风筝会和国际风筝锦标赛、国际风筝冲浪锦标赛、全国帆船锦标赛、中国龙舟公开赛、全国青年赛艇锦标赛等一系列重大赛事，打造出“春放彩鸢秋冲浪”的体育赛事品牌，有力带动了滨海乃至潍坊、全国水上运动的蓬勃发展，让滨海成为迅速崛起的中国北方风筝板、帆船运动基地和新兴水上运动之都。　　据介绍，滨海区将以承办第十四届全国运动会帆船比赛为契机，以打造国家帆船帆板队夏训基地、全国水上项目休闲运动中心为目标，积极推进山东省帆船帆板队训练基地实质建设，对标学习秦皇岛、青岛等水上体育产业先行城市成熟经验，立足自身优势，抓住联盟互助、赛会引领、设施建设、主体培育等关键，加快帆船等水上体育运动发展，培育培强新的产业增长点，为潍坊体育产业发展、海洋经济腾飞增砖添瓦、贡献力量。　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/150/w550h400/20210830/f0c3-4c60c71efbc5f63a43e18e0e61bc3149.jpg	　　8月29日，第十四届全国运动会帆船比赛（潍坊赛区）开赛仪式在滨海区欢乐海举行。国家体育总局水上运动管理中心副主任、中国帆船帆板运动协会主席张小冬出席并宣布开赛，国家体育总局水上运动管理中心部长、中国帆船帆板运动协会副秘书长苏科出席，山东省体育局副局长张柄臣、潍坊市副市长李平致辞，滨海区党工委书记、管委会主任张恒道出席，滨海区领导李树森等参加。　　本届全运会帆船比赛潍坊赛区将进行男、女帆板RS：X级，男子49er级，女子49erFX级，男、女水翼帆板，男、女水翼风筝板，混合诺卡拉17级共9个项目的资格赛及决赛。比赛项目均为本届东京奥运会及下届巴黎奥运会帆船比赛项目，速度快、视觉冲击力强，是世界竞技帆船未来发展的方向。　　来自山东、广东、福建等地的18支帆船帆板队共200名运动员将在潍坊滨海扬帆起航，向9块全运会金牌发起冲刺。　　近年来，滨海区秉承全域旅游和文体旅融合发展理念，依托海河资源，成功举办潍坊国际风筝会和国际风筝锦标赛、国际风筝冲浪锦标赛、全国帆船锦标赛、中国龙舟公开赛、全国青年赛艇锦标赛等一系列重大赛事，打造出“春放彩鸢秋冲浪”的体育赛事品牌，有力带动了滨海乃至潍坊、全国水上运动的蓬勃发展，让滨海成为迅速崛起的中国北方风筝板、帆船运动基地和新兴水上运动之都。　　据介绍，滨海区将以承办第十四届全国运动会帆船比赛为契机，以打造国家帆船帆板队夏训基地、全国水上项目休闲运动中心为目标，积极推进山东省帆船帆板队训练基地实质建设，对标学习秦皇岛、青岛等水上体育产业先行城市成熟经验，立足自身优势，抓住联盟互助、赛会引领、设施建设、主体培育等关键，加快帆船等水上体育运动发展，培育培强新的产业增长点，为潍坊体育产业发展、海洋经济腾飞增砖添瓦、贡献力量。　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/143/w550h393/20210830/0509-611cc0ab278c920ce5844d2904b0f946.jpg	　　8月29日，第十四届全国运动会帆船比赛（潍坊赛区）开赛仪式在滨海区欢乐海举行。国家体育总局水上运动管理中心副主任、中国帆船帆板运动协会主席张小冬出席并宣布开赛，国家体育总局水上运动管理中心部长、中国帆船帆板运动协会副秘书长苏科出席，山东省体育局副局长张柄臣、潍坊市副市长李平致辞，滨海区党工委书记、管委会主任张恒道出席，滨海区领导李树森等参加。　　本届全运会帆船比赛潍坊赛区将进行男、女帆板RS：X级，男子49er级，女子49erFX级，男、女水翼帆板，男、女水翼风筝板，混合诺卡拉17级共9个项目的资格赛及决赛。比赛项目均为本届东京奥运会及下届巴黎奥运会帆船比赛项目，速度快、视觉冲击力强，是世界竞技帆船未来发展的方向。　　来自山东、广东、福建等地的18支帆船帆板队共200名运动员将在潍坊滨海扬帆起航，向9块全运会金牌发起冲刺。　　近年来，滨海区秉承全域旅游和文体旅融合发展理念，依托海河资源，成功举办潍坊国际风筝会和国际风筝锦标赛、国际风筝冲浪锦标赛、全国帆船锦标赛、中国龙舟公开赛、全国青年赛艇锦标赛等一系列重大赛事，打造出“春放彩鸢秋冲浪”的体育赛事品牌，有力带动了滨海乃至潍坊、全国水上运动的蓬勃发展，让滨海成为迅速崛起的中国北方风筝板、帆船运动基地和新兴水上运动之都。　　据介绍，滨海区将以承办第十四届全国运动会帆船比赛为契机，以打造国家帆船帆板队夏训基地、全国水上项目休闲运动中心为目标，积极推进山东省帆船帆板队训练基地实质建设，对标学习秦皇岛、青岛等水上体育产业先行城市成熟经验，立足自身优势，抓住联盟互助、赛会引领、设施建设、主体培育等关键，加快帆船等水上体育运动发展，培育培强新的产业增长点，为潍坊体育产业发展、海洋经济腾飞增砖添瓦、贡献力量。　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/114/w550h364/20210830/15ac-57381171761a8f77b033c1c2a0d5c0f3.jpg	　　8月29日，第十四届全国运动会帆船比赛（潍坊赛区）开赛仪式在滨海区欢乐海举行。国家体育总局水上运动管理中心副主任、中国帆船帆板运动协会主席张小冬出席并宣布开赛，国家体育总局水上运动管理中心部长、中国帆船帆板运动协会副秘书长苏科出席，山东省体育局副局长张柄臣、潍坊市副市长李平致辞，滨海区党工委书记、管委会主任张恒道出席，滨海区领导李树森等参加。　　本届全运会帆船比赛潍坊赛区将进行男、女帆板RS：X级，男子49er级，女子49erFX级，男、女水翼帆板，男、女水翼风筝板，混合诺卡拉17级共9个项目的资格赛及决赛。比赛项目均为本届东京奥运会及下届巴黎奥运会帆船比赛项目，速度快、视觉冲击力强，是世界竞技帆船未来发展的方向。　　来自山东、广东、福建等地的18支帆船帆板队共200名运动员将在潍坊滨海扬帆起航，向9块全运会金牌发起冲刺。　　近年来，滨海区秉承全域旅游和文体旅融合发展理念，依托海河资源，成功举办潍坊国际风筝会和国际风筝锦标赛、国际风筝冲浪锦标赛、全国帆船锦标赛、中国龙舟公开赛、全国青年赛艇锦标赛等一系列重大赛事，打造出“春放彩鸢秋冲浪”的体育赛事品牌，有力带动了滨海乃至潍坊、全国水上运动的蓬勃发展，让滨海成为迅速崛起的中国北方风筝板、帆船运动基地和新兴水上运动之都。　　据介绍，滨海区将以承办第十四届全国运动会帆船比赛为契机，以打造国家帆船帆板队夏训基地、全国水上项目休闲运动中心为目标，积极推进山东省帆船帆板队训练基地实质建设，对标学习秦皇岛、青岛等水上体育产业先行城市成熟经验，立足自身优势，抓住联盟互助、赛会引领、设施建设、主体培育等关键，加快帆船等水上体育运动发展，培育培强新的产业增长点，为潍坊体育产业发展、海洋经济腾飞增砖添瓦、贡献力量。　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20210830/33e8-0870e4731f8bd71ec43adb239374d338.jpg	　　8月29日，第十四届全国运动会帆船比赛（潍坊赛区）开赛仪式在滨海区欢乐海举行。国家体育总局水上运动管理中心副主任、中国帆船帆板运动协会主席张小冬出席并宣布开赛，国家体育总局水上运动管理中心部长、中国帆船帆板运动协会副秘书长苏科出席，山东省体育局副局长张柄臣、潍坊市副市长李平致辞，滨海区党工委书记、管委会主任张恒道出席，滨海区领导李树森等参加。　　本届全运会帆船比赛潍坊赛区将进行男、女帆板RS：X级，男子49er级，女子49erFX级，男、女水翼帆板，男、女水翼风筝板，混合诺卡拉17级共9个项目的资格赛及决赛。比赛项目均为本届东京奥运会及下届巴黎奥运会帆船比赛项目，速度快、视觉冲击力强，是世界竞技帆船未来发展的方向。　　来自山东、广东、福建等地的18支帆船帆板队共200名运动员将在潍坊滨海扬帆起航，向9块全运会金牌发起冲刺。　　近年来，滨海区秉承全域旅游和文体旅融合发展理念，依托海河资源，成功举办潍坊国际风筝会和国际风筝锦标赛、国际风筝冲浪锦标赛、全国帆船锦标赛、中国龙舟公开赛、全国青年赛艇锦标赛等一系列重大赛事，打造出“春放彩鸢秋冲浪”的体育赛事品牌，有力带动了滨海乃至潍坊、全国水上运动的蓬勃发展，让滨海成为迅速崛起的中国北方风筝板、帆船运动基地和新兴水上运动之都。　　据介绍，滨海区将以承办第十四届全国运动会帆船比赛为契机，以打造国家帆船帆板队夏训基地、全国水上项目休闲运动中心为目标，积极推进山东省帆船帆板队训练基地实质建设，对标学习秦皇岛、青岛等水上体育产业先行城市成熟经验，立足自身优势，抓住联盟互助、赛会引领、设施建设、主体培育等关键，加快帆船等水上体育运动发展，培育培强新的产业增长点，为潍坊体育产业发展、海洋经济腾飞增砖添瓦、贡献力量。　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
