https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-12-02/doc-imqmmthc6846929.shtml
沪媒：吴曦在与国安比赛中遭遇骨折坚持踢满全场_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	沪媒：吴曦在与国安比赛中遭遇骨折坚持踢满全场_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	沪媒：吴曦在与国安比赛中遭遇骨折坚持踢满全场_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/295/w630h465/20221202/a42c-1e16f1274c121f5a4c40e1efd834d516.png	　　12月2日，据沪媒《周到上海》的消息，上海申花中场吴曦遭遇肋骨骨折。　　报道中表示，吴曦是在与北京国安的比赛中受伤的。在那场比赛中，他被对方外援撞到了肋部。虽然相撞后肋部一直隐隐作痛，但考虑到球队中前场人员紧张，吴曦并没有示意教练组换人，而是咬牙坚持，且打满了全场。　　赛后，放松下来的吴曦感觉肋部疼痛难忍，球队安排他前往医院进行了拍片检查。据拍摄的CT片显示，吴曦肋骨骨折。这个结果让球队上下非常震惊，大家都没有想到他在肋骨骨折的情况下，坚持到了比赛结束。主教练吴金贵说：“吴曦真是相当相当拼。”　　这已是吴曦本赛季第二次肋骨骨折。7月初与武汉三镇的比赛，吴曦的肋部受到对手撞击受伤。后来，经过CT三维重建检测，吴曦被确诊为肋部第9肋骨骨折。　　据悉，此次吴曦受伤的部位跟上一次并不一样，正好是另外一边。上一次，吴曦经过一个多月的休息康复复出，所以吴曦大概率将无缘本赛季余下的中超联赛。　　在吴曦再次肋骨骨折之后，申花的伤员名单已增加到了11人，足以组成一套比赛阵容。而且，这套阵容的实力很强，包括了国脚吴曦和朱辰杰。这11人中，伤缺数月的朱辰杰、毕津浩至今还没有归队，依然处于康复期。他们和吴曦一样，已经基本提前告别本赛季的中超联赛。　　1：0小胜梅州客家，结束联赛连续8轮不胜后，申花队于今晚从梅州驱车5个多小时返回了晋江。接下去，球队将在晋江连战3轮联赛，对手分别是浙江队、大连人和广州城。在伤兵满营的情况下，不管是面对哪个对手，申花都是困难重重。好在，即便是在因欠薪被罚6分，现积39分的申花也已经拿足了保级的积分。　　（卡卡）
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
