https://sports.sina.com.cn/china/national/2022-10-09/doc-imqmmthc0253171.shtml#J_Comment_Wrap
中国足球砸10亿搞归化 给中国篮球什么启示？_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-09
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	中国足球砸10亿搞归化 给中国篮球什么启示？_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	中国足球砸10亿搞归化 给中国篮球什么启示？_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/21/w550h271/20221009/d1f7-5473de31c490b1160168fd9aef37bb55.jpg	　　最近这段时间，归化再次成为了中国体育圈的热词之一，只不过在不同的圈子里，造成热议的原因截然不同。　　随着中国男篮进入了一个相对困难的时期，篮球迷们也开始讨论起了引进、使用归化球员的问题。有了中国足球的先行试水，这一问题的敏感性已经大大下降，但篮球迷们的态度和当年的足球迷们大差不差：　　有的人认为可行，有的人则坚决不同意；有的人希望归化球员至少要具备民族、国家认同的可能性，有的人则希望着眼点只需从实力出发即可。　　大家喜欢的运动虽然不同，但想法其实都是类似的。　　而在足球圈这边，“归化”已经成为了近似于失败的代名词。　　因为在最近几天，根据秘鲁当地媒体《自由报》的消息，中国归化球员萧涛涛正在着手准备恢复秘鲁国籍，如若成功，这将是中国足球历史上第一位恢复原籍的归化球员。　　然而，从中国国籍到秘鲁国籍，萧涛涛留下了什么呢？　　2019年，作为秘鲁第三代华裔，原名罗伯特-萧的他成为了广州恒大归化程序中的一员，然而和其他知名归化球员不同，改名为萧涛涛的他从未得到广州恒大教练组的信任，三年间不断被外租离队，绝大部分时间都在中甲联赛度过。　　这位有过入选秘鲁国青队经历的球员，在中甲联赛的36场比赛里，也只打进了3粒进球和1次助攻。　　相较于萧涛涛留下的东西，他带走的东西显然更多。　　三年的时间里，作为归化球员的他拿着广州恒大发出的高薪，日子显然比他在秘鲁踢球的时候滋润得多，如今合同结束，拿钱走人，恢复原籍也毫不费力。　　已经获得数千万元的他可能赚到了秘鲁同行们一辈子都赚不到的钱，而中国足球则用这笔钱买到了又一个教训。　　对于这种在国家队层面用处不大的归化球员，大众关心得并不多。　　除了即将变回罗伯特-萧的萧涛涛之后，北京国安的归化球员侯永永在707天之后，前不久才重新回归中超赛场。从2019年到现在，他仅仅为北京国安出场28次。　　另一位和他境况相似的球员李可，本赛季也受到伤病影响，正在从第三次手术里进行康复程序，何时回归球队目前还是遥遥无期的未知数。　　至于还需要大量时间累积才能入选国足的德尔加多，本赛季无法代表外援众多的山东鲁能出战中超，所以在前不久的二次转会期间，他已经加盟中甲的昆山俱乐部。　　相较于此，球迷更熟知的几位巴西裔球员，早已马放南山。　　五名原籍来自巴西的球员，只有费南多还在赋闲当中，艾克森、高拉特、阿兰和洛国富都已经回到巴西联赛，以外援的身份为球队效力。　　其中洛国富的境况算是不错，毕竟还在巴甲联赛，而且他还有了两粒进球入账；阿兰虽然加盟弗鲁米嫩塞，但还没有出场过；艾克森和高拉特所在的格雷米奥和巴伊亚，目前都是巴乙联赛的球队。　　严格来说，这些球员还可以代表中国国家队出场比赛，而且在媒体上，他们也表达了类似的想法，只不过没有了高薪打底，代表一个远在大洋彼岸，毫无利害关系的国家比赛，对于他们还剩下多少吸引力？　　这一点只能具体情况，具体分析了。　　纵观中国足球从2019年开启的归化浪潮，超过10人的规模，花费超过10亿元的巨大代价里，只有蒋光太一人算是物有所值。　　他代表中国国家队全程打完了十二强赛，期间的表现也算是足够出色，即便广州恒大后期已经无力支付这些归化球员的高工资，他也一直在中超联赛效力，转会到上海海港之后，未来几年还可以为国足所用。　　然而，足球终归是一项团队运动，一名归化球员的成功使用无法带动整支球队的成绩飞跃，而一名归化球员所带来的问题，则可能转变为整支球队需要解决的危机。　　这一点，篮球迷或许没有想到，但足球迷早已深有体会。　　足球和篮球是不同的运动，所以在归化规则上也略有不同。　　比如在国际篮联的规则里，明确规定一支国家队在所有赛事中，只能拥有一名归化球员，至于归化球员的定义，则相对简单：16岁后获得国籍的球员，都被视为归化球员。　　至于如何获得国籍，国际篮联没有区分，不管是通过亲属、血缘关系获得国籍，还是通过长期居住获得国籍，在国际篮联的视角中都是一样的。　　鉴于这一情况，中国男篮的归化规模不会很大，而且在人员选择上自然需要慎之又慎，但和足球一样的是，归化的代价小不到哪里去。　　原因很简单，我们本身是一个对归化不友好的国家。　　从程序上来说，中国不承认双重国籍，所以归化球员在入籍中国之前，首先需要放弃原有的国籍。　　这一条就会直接导致归化成本的上升。广州恒大当年之所以在归化程序上花费了近十亿元，除了这些球员本身具备的能力之外，出现的溢价本质上就源于你需要开出足够的筹码，才能让球员放弃原有的国籍。　　另外，在汹涌澎湃的民族感情面前，归化始终是一个相对敏感的话题。此前只有一次进军世界杯经历的国足尚且如此，曾经拥有过姚明的中国男篮也需要归化球员，这一点本身就让人难以接受。　　所以哪怕是在同意归化的球迷群体里，更多的人还是希望归化球员带有中国血统。　　然而这就诞生了一个中国足球已经思考过的终极难题：　　带有中国血统的归化球员，很可能水平不够，无法起到立竿见影的效果，而水平足够的非血缘归化，其实就是奔着挣钱来的。　　如果中国承认双重国籍，归化球员就可以相对自由地在自然年里四处挣钱，但不承认的话，我们就需要开出更高的价码，而且最好将其固定在国内联赛效力。　　就像艾克森、洛国富这些巴西球员，和广州恒大有合同的时候，你还能对其进行一定程度的“管控”，然而合同结束，马放南山之后的结果，就是你很难预计他们能否在国家队需要的时候，出现在国家队的训练场上。　　毕竟他们恢复原籍的程序，其实比入籍中国要简单得多。　　退一万步来说，假设中国男篮找到了一名符合设想的归化球员，程序顺利，水平高超，价码合适，在国内联赛效力，国歌响起的时候，还会唱国歌。　　隐患，依然存在。　　篮球运动的场上人数比足球少，但归化球员的数量也被严格限制，所以依然逃脱不了团队运动的终极特点：　　单个水平高超的球员无法持续、有效带动全队，一旦能力出众的球员出现状态波动、伤病影响等问题，全队的表现和成绩便会回落到平均水平上。　　到了那个时候，分锅大会就会极其热闹。　　不喜欢归化球员的人们，会把矛头直接指向归化球员本身，而赞同归化球员的人们，则会把矛头指向队员、教练等其他环节。　　国内球员太菜，所以归化球员发挥不出来；教练太差，所以归化球员发挥不出来。如果有更好的球员或教练，就一定能如何如何。　　如果仅仅如此，很多人还能接受，但互联网的舆论趋势注定只会走向非理性，而不是走向理性，在今年年初的十二强赛期间，一个经典的评论就是：　　这几名来自巴西的归化球员，就算几个月没有训练，也比国内这些人强。　　在这样的语境下，没有人会感到舒服的。　　所以，相较于达到目标，归化球员更容易变成一个契机，变成一个外界批评教练战术水平不足，批评国内球员水平不足的契机。　　互相攻击的最后结果，比皆大欢喜更有可能。　　至于像洛国富那样在不了解详情时，直接在社交媒体上炮轰中国足协的事情，也有可能发生在中国篮协的身上，到了那个时候，归化球员到底是来帮忙的，还是来添乱的？　　这个问题，就只能留待当事人们自己来处理了。　　不管选择什么样的归化球员，但凡中国体育走到了这一步，大家本质上都是为了快速提高水平，达到成绩目标的。　　这一点，足球、篮球，抑或是冬奥会上的那些单人项目，都是一样的思路。　　然而，谷爱凌这样的成功例子，极难从单人项目直接复制粘贴到团队项目中，这就意味着从程序到管理，再到之后的使用，团队项目在归化的各个环节都会打上一个折扣，折来折去，水平下降，那原有的目标还能达到吗？　　所以，中国男篮可以好好研究中国男足的归化过程，因为后者没有成功的经验，但遍布失败的教训。　　绕过这些前人趟出的坑，说不定篮球能够收获不同的结果。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221009/07ba-b6c48bd3aca2763ba0c68b9fec14eb1a.jpg	　　最近这段时间，归化再次成为了中国体育圈的热词之一，只不过在不同的圈子里，造成热议的原因截然不同。　　随着中国男篮进入了一个相对困难的时期，篮球迷们也开始讨论起了引进、使用归化球员的问题。有了中国足球的先行试水，这一问题的敏感性已经大大下降，但篮球迷们的态度和当年的足球迷们大差不差：　　有的人认为可行，有的人则坚决不同意；有的人希望归化球员至少要具备民族、国家认同的可能性，有的人则希望着眼点只需从实力出发即可。　　大家喜欢的运动虽然不同，但想法其实都是类似的。　　而在足球圈这边，“归化”已经成为了近似于失败的代名词。　　因为在最近几天，根据秘鲁当地媒体《自由报》的消息，中国归化球员萧涛涛正在着手准备恢复秘鲁国籍，如若成功，这将是中国足球历史上第一位恢复原籍的归化球员。　　然而，从中国国籍到秘鲁国籍，萧涛涛留下了什么呢？　　2019年，作为秘鲁第三代华裔，原名罗伯特-萧的他成为了广州恒大归化程序中的一员，然而和其他知名归化球员不同，改名为萧涛涛的他从未得到广州恒大教练组的信任，三年间不断被外租离队，绝大部分时间都在中甲联赛度过。　　这位有过入选秘鲁国青队经历的球员，在中甲联赛的36场比赛里，也只打进了3粒进球和1次助攻。　　相较于萧涛涛留下的东西，他带走的东西显然更多。　　三年的时间里，作为归化球员的他拿着广州恒大发出的高薪，日子显然比他在秘鲁踢球的时候滋润得多，如今合同结束，拿钱走人，恢复原籍也毫不费力。　　已经获得数千万元的他可能赚到了秘鲁同行们一辈子都赚不到的钱，而中国足球则用这笔钱买到了又一个教训。　　对于这种在国家队层面用处不大的归化球员，大众关心得并不多。　　除了即将变回罗伯特-萧的萧涛涛之后，北京国安的归化球员侯永永在707天之后，前不久才重新回归中超赛场。从2019年到现在，他仅仅为北京国安出场28次。　　另一位和他境况相似的球员李可，本赛季也受到伤病影响，正在从第三次手术里进行康复程序，何时回归球队目前还是遥遥无期的未知数。　　至于还需要大量时间累积才能入选国足的德尔加多，本赛季无法代表外援众多的山东鲁能出战中超，所以在前不久的二次转会期间，他已经加盟中甲的昆山俱乐部。　　相较于此，球迷更熟知的几位巴西裔球员，早已马放南山。　　五名原籍来自巴西的球员，只有费南多还在赋闲当中，艾克森、高拉特、阿兰和洛国富都已经回到巴西联赛，以外援的身份为球队效力。　　其中洛国富的境况算是不错，毕竟还在巴甲联赛，而且他还有了两粒进球入账；阿兰虽然加盟弗鲁米嫩塞，但还没有出场过；艾克森和高拉特所在的格雷米奥和巴伊亚，目前都是巴乙联赛的球队。　　严格来说，这些球员还可以代表中国国家队出场比赛，而且在媒体上，他们也表达了类似的想法，只不过没有了高薪打底，代表一个远在大洋彼岸，毫无利害关系的国家比赛，对于他们还剩下多少吸引力？　　这一点只能具体情况，具体分析了。　　纵观中国足球从2019年开启的归化浪潮，超过10人的规模，花费超过10亿元的巨大代价里，只有蒋光太一人算是物有所值。　　他代表中国国家队全程打完了十二强赛，期间的表现也算是足够出色，即便广州恒大后期已经无力支付这些归化球员的高工资，他也一直在中超联赛效力，转会到上海海港之后，未来几年还可以为国足所用。　　然而，足球终归是一项团队运动，一名归化球员的成功使用无法带动整支球队的成绩飞跃，而一名归化球员所带来的问题，则可能转变为整支球队需要解决的危机。　　这一点，篮球迷或许没有想到，但足球迷早已深有体会。　　足球和篮球是不同的运动，所以在归化规则上也略有不同。　　比如在国际篮联的规则里，明确规定一支国家队在所有赛事中，只能拥有一名归化球员，至于归化球员的定义，则相对简单：16岁后获得国籍的球员，都被视为归化球员。　　至于如何获得国籍，国际篮联没有区分，不管是通过亲属、血缘关系获得国籍，还是通过长期居住获得国籍，在国际篮联的视角中都是一样的。　　鉴于这一情况，中国男篮的归化规模不会很大，而且在人员选择上自然需要慎之又慎，但和足球一样的是，归化的代价小不到哪里去。　　原因很简单，我们本身是一个对归化不友好的国家。　　从程序上来说，中国不承认双重国籍，所以归化球员在入籍中国之前，首先需要放弃原有的国籍。　　这一条就会直接导致归化成本的上升。广州恒大当年之所以在归化程序上花费了近十亿元，除了这些球员本身具备的能力之外，出现的溢价本质上就源于你需要开出足够的筹码，才能让球员放弃原有的国籍。　　另外，在汹涌澎湃的民族感情面前，归化始终是一个相对敏感的话题。此前只有一次进军世界杯经历的国足尚且如此，曾经拥有过姚明的中国男篮也需要归化球员，这一点本身就让人难以接受。　　所以哪怕是在同意归化的球迷群体里，更多的人还是希望归化球员带有中国血统。　　然而这就诞生了一个中国足球已经思考过的终极难题：　　带有中国血统的归化球员，很可能水平不够，无法起到立竿见影的效果，而水平足够的非血缘归化，其实就是奔着挣钱来的。　　如果中国承认双重国籍，归化球员就可以相对自由地在自然年里四处挣钱，但不承认的话，我们就需要开出更高的价码，而且最好将其固定在国内联赛效力。　　就像艾克森、洛国富这些巴西球员，和广州恒大有合同的时候，你还能对其进行一定程度的“管控”，然而合同结束，马放南山之后的结果，就是你很难预计他们能否在国家队需要的时候，出现在国家队的训练场上。　　毕竟他们恢复原籍的程序，其实比入籍中国要简单得多。　　退一万步来说，假设中国男篮找到了一名符合设想的归化球员，程序顺利，水平高超，价码合适，在国内联赛效力，国歌响起的时候，还会唱国歌。　　隐患，依然存在。　　篮球运动的场上人数比足球少，但归化球员的数量也被严格限制，所以依然逃脱不了团队运动的终极特点：　　单个水平高超的球员无法持续、有效带动全队，一旦能力出众的球员出现状态波动、伤病影响等问题，全队的表现和成绩便会回落到平均水平上。　　到了那个时候，分锅大会就会极其热闹。　　不喜欢归化球员的人们，会把矛头直接指向归化球员本身，而赞同归化球员的人们，则会把矛头指向队员、教练等其他环节。　　国内球员太菜，所以归化球员发挥不出来；教练太差，所以归化球员发挥不出来。如果有更好的球员或教练，就一定能如何如何。　　如果仅仅如此，很多人还能接受，但互联网的舆论趋势注定只会走向非理性，而不是走向理性，在今年年初的十二强赛期间，一个经典的评论就是：　　这几名来自巴西的归化球员，就算几个月没有训练，也比国内这些人强。　　在这样的语境下，没有人会感到舒服的。　　所以，相较于达到目标，归化球员更容易变成一个契机，变成一个外界批评教练战术水平不足，批评国内球员水平不足的契机。　　互相攻击的最后结果，比皆大欢喜更有可能。　　至于像洛国富那样在不了解详情时，直接在社交媒体上炮轰中国足协的事情，也有可能发生在中国篮协的身上，到了那个时候，归化球员到底是来帮忙的，还是来添乱的？　　这个问题，就只能留待当事人们自己来处理了。　　不管选择什么样的归化球员，但凡中国体育走到了这一步，大家本质上都是为了快速提高水平，达到成绩目标的。　　这一点，足球、篮球，抑或是冬奥会上的那些单人项目，都是一样的思路。　　然而，谷爱凌这样的成功例子，极难从单人项目直接复制粘贴到团队项目中，这就意味着从程序到管理，再到之后的使用，团队项目在归化的各个环节都会打上一个折扣，折来折去，水平下降，那原有的目标还能达到吗？　　所以，中国男篮可以好好研究中国男足的归化过程，因为后者没有成功的经验，但遍布失败的教训。　　绕过这些前人趟出的坑，说不定篮球能够收获不同的结果。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/769/w531h238/20221009/47e6-748ea0e1c4396282117950821c896256.gif	　　最近这段时间，归化再次成为了中国体育圈的热词之一，只不过在不同的圈子里，造成热议的原因截然不同。　　随着中国男篮进入了一个相对困难的时期，篮球迷们也开始讨论起了引进、使用归化球员的问题。有了中国足球的先行试水，这一问题的敏感性已经大大下降，但篮球迷们的态度和当年的足球迷们大差不差：　　有的人认为可行，有的人则坚决不同意；有的人希望归化球员至少要具备民族、国家认同的可能性，有的人则希望着眼点只需从实力出发即可。　　大家喜欢的运动虽然不同，但想法其实都是类似的。　　而在足球圈这边，“归化”已经成为了近似于失败的代名词。　　因为在最近几天，根据秘鲁当地媒体《自由报》的消息，中国归化球员萧涛涛正在着手准备恢复秘鲁国籍，如若成功，这将是中国足球历史上第一位恢复原籍的归化球员。　　然而，从中国国籍到秘鲁国籍，萧涛涛留下了什么呢？　　2019年，作为秘鲁第三代华裔，原名罗伯特-萧的他成为了广州恒大归化程序中的一员，然而和其他知名归化球员不同，改名为萧涛涛的他从未得到广州恒大教练组的信任，三年间不断被外租离队，绝大部分时间都在中甲联赛度过。　　这位有过入选秘鲁国青队经历的球员，在中甲联赛的36场比赛里，也只打进了3粒进球和1次助攻。　　相较于萧涛涛留下的东西，他带走的东西显然更多。　　三年的时间里，作为归化球员的他拿着广州恒大发出的高薪，日子显然比他在秘鲁踢球的时候滋润得多，如今合同结束，拿钱走人，恢复原籍也毫不费力。　　已经获得数千万元的他可能赚到了秘鲁同行们一辈子都赚不到的钱，而中国足球则用这笔钱买到了又一个教训。　　对于这种在国家队层面用处不大的归化球员，大众关心得并不多。　　除了即将变回罗伯特-萧的萧涛涛之后，北京国安的归化球员侯永永在707天之后，前不久才重新回归中超赛场。从2019年到现在，他仅仅为北京国安出场28次。　　另一位和他境况相似的球员李可，本赛季也受到伤病影响，正在从第三次手术里进行康复程序，何时回归球队目前还是遥遥无期的未知数。　　至于还需要大量时间累积才能入选国足的德尔加多，本赛季无法代表外援众多的山东鲁能出战中超，所以在前不久的二次转会期间，他已经加盟中甲的昆山俱乐部。　　相较于此，球迷更熟知的几位巴西裔球员，早已马放南山。　　五名原籍来自巴西的球员，只有费南多还在赋闲当中，艾克森、高拉特、阿兰和洛国富都已经回到巴西联赛，以外援的身份为球队效力。　　其中洛国富的境况算是不错，毕竟还在巴甲联赛，而且他还有了两粒进球入账；阿兰虽然加盟弗鲁米嫩塞，但还没有出场过；艾克森和高拉特所在的格雷米奥和巴伊亚，目前都是巴乙联赛的球队。　　严格来说，这些球员还可以代表中国国家队出场比赛，而且在媒体上，他们也表达了类似的想法，只不过没有了高薪打底，代表一个远在大洋彼岸，毫无利害关系的国家比赛，对于他们还剩下多少吸引力？　　这一点只能具体情况，具体分析了。　　纵观中国足球从2019年开启的归化浪潮，超过10人的规模，花费超过10亿元的巨大代价里，只有蒋光太一人算是物有所值。　　他代表中国国家队全程打完了十二强赛，期间的表现也算是足够出色，即便广州恒大后期已经无力支付这些归化球员的高工资，他也一直在中超联赛效力，转会到上海海港之后，未来几年还可以为国足所用。　　然而，足球终归是一项团队运动，一名归化球员的成功使用无法带动整支球队的成绩飞跃，而一名归化球员所带来的问题，则可能转变为整支球队需要解决的危机。　　这一点，篮球迷或许没有想到，但足球迷早已深有体会。　　足球和篮球是不同的运动，所以在归化规则上也略有不同。　　比如在国际篮联的规则里，明确规定一支国家队在所有赛事中，只能拥有一名归化球员，至于归化球员的定义，则相对简单：16岁后获得国籍的球员，都被视为归化球员。　　至于如何获得国籍，国际篮联没有区分，不管是通过亲属、血缘关系获得国籍，还是通过长期居住获得国籍，在国际篮联的视角中都是一样的。　　鉴于这一情况，中国男篮的归化规模不会很大，而且在人员选择上自然需要慎之又慎，但和足球一样的是，归化的代价小不到哪里去。　　原因很简单，我们本身是一个对归化不友好的国家。　　从程序上来说，中国不承认双重国籍，所以归化球员在入籍中国之前，首先需要放弃原有的国籍。　　这一条就会直接导致归化成本的上升。广州恒大当年之所以在归化程序上花费了近十亿元，除了这些球员本身具备的能力之外，出现的溢价本质上就源于你需要开出足够的筹码，才能让球员放弃原有的国籍。　　另外，在汹涌澎湃的民族感情面前，归化始终是一个相对敏感的话题。此前只有一次进军世界杯经历的国足尚且如此，曾经拥有过姚明的中国男篮也需要归化球员，这一点本身就让人难以接受。　　所以哪怕是在同意归化的球迷群体里，更多的人还是希望归化球员带有中国血统。　　然而这就诞生了一个中国足球已经思考过的终极难题：　　带有中国血统的归化球员，很可能水平不够，无法起到立竿见影的效果，而水平足够的非血缘归化，其实就是奔着挣钱来的。　　如果中国承认双重国籍，归化球员就可以相对自由地在自然年里四处挣钱，但不承认的话，我们就需要开出更高的价码，而且最好将其固定在国内联赛效力。　　就像艾克森、洛国富这些巴西球员，和广州恒大有合同的时候，你还能对其进行一定程度的“管控”，然而合同结束，马放南山之后的结果，就是你很难预计他们能否在国家队需要的时候，出现在国家队的训练场上。　　毕竟他们恢复原籍的程序，其实比入籍中国要简单得多。　　退一万步来说，假设中国男篮找到了一名符合设想的归化球员，程序顺利，水平高超，价码合适，在国内联赛效力，国歌响起的时候，还会唱国歌。　　隐患，依然存在。　　篮球运动的场上人数比足球少，但归化球员的数量也被严格限制，所以依然逃脱不了团队运动的终极特点：　　单个水平高超的球员无法持续、有效带动全队，一旦能力出众的球员出现状态波动、伤病影响等问题，全队的表现和成绩便会回落到平均水平上。　　到了那个时候，分锅大会就会极其热闹。　　不喜欢归化球员的人们，会把矛头直接指向归化球员本身，而赞同归化球员的人们，则会把矛头指向队员、教练等其他环节。　　国内球员太菜，所以归化球员发挥不出来；教练太差，所以归化球员发挥不出来。如果有更好的球员或教练，就一定能如何如何。　　如果仅仅如此，很多人还能接受，但互联网的舆论趋势注定只会走向非理性，而不是走向理性，在今年年初的十二强赛期间，一个经典的评论就是：　　这几名来自巴西的归化球员，就算几个月没有训练，也比国内这些人强。　　在这样的语境下，没有人会感到舒服的。　　所以，相较于达到目标，归化球员更容易变成一个契机，变成一个外界批评教练战术水平不足，批评国内球员水平不足的契机。　　互相攻击的最后结果，比皆大欢喜更有可能。　　至于像洛国富那样在不了解详情时，直接在社交媒体上炮轰中国足协的事情，也有可能发生在中国篮协的身上，到了那个时候，归化球员到底是来帮忙的，还是来添乱的？　　这个问题，就只能留待当事人们自己来处理了。　　不管选择什么样的归化球员，但凡中国体育走到了这一步，大家本质上都是为了快速提高水平，达到成绩目标的。　　这一点，足球、篮球，抑或是冬奥会上的那些单人项目，都是一样的思路。　　然而，谷爱凌这样的成功例子，极难从单人项目直接复制粘贴到团队项目中，这就意味着从程序到管理，再到之后的使用，团队项目在归化的各个环节都会打上一个折扣，折来折去，水平下降，那原有的目标还能达到吗？　　所以，中国男篮可以好好研究中国男足的归化过程，因为后者没有成功的经验，但遍布失败的教训。　　绕过这些前人趟出的坑，说不定篮球能够收获不同的结果。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221009/4500-30988354556b0056984d9169cc2ed2ba.jpg	　　最近这段时间，归化再次成为了中国体育圈的热词之一，只不过在不同的圈子里，造成热议的原因截然不同。　　随着中国男篮进入了一个相对困难的时期，篮球迷们也开始讨论起了引进、使用归化球员的问题。有了中国足球的先行试水，这一问题的敏感性已经大大下降，但篮球迷们的态度和当年的足球迷们大差不差：　　有的人认为可行，有的人则坚决不同意；有的人希望归化球员至少要具备民族、国家认同的可能性，有的人则希望着眼点只需从实力出发即可。　　大家喜欢的运动虽然不同，但想法其实都是类似的。　　而在足球圈这边，“归化”已经成为了近似于失败的代名词。　　因为在最近几天，根据秘鲁当地媒体《自由报》的消息，中国归化球员萧涛涛正在着手准备恢复秘鲁国籍，如若成功，这将是中国足球历史上第一位恢复原籍的归化球员。　　然而，从中国国籍到秘鲁国籍，萧涛涛留下了什么呢？　　2019年，作为秘鲁第三代华裔，原名罗伯特-萧的他成为了广州恒大归化程序中的一员，然而和其他知名归化球员不同，改名为萧涛涛的他从未得到广州恒大教练组的信任，三年间不断被外租离队，绝大部分时间都在中甲联赛度过。　　这位有过入选秘鲁国青队经历的球员，在中甲联赛的36场比赛里，也只打进了3粒进球和1次助攻。　　相较于萧涛涛留下的东西，他带走的东西显然更多。　　三年的时间里，作为归化球员的他拿着广州恒大发出的高薪，日子显然比他在秘鲁踢球的时候滋润得多，如今合同结束，拿钱走人，恢复原籍也毫不费力。　　已经获得数千万元的他可能赚到了秘鲁同行们一辈子都赚不到的钱，而中国足球则用这笔钱买到了又一个教训。　　对于这种在国家队层面用处不大的归化球员，大众关心得并不多。　　除了即将变回罗伯特-萧的萧涛涛之后，北京国安的归化球员侯永永在707天之后，前不久才重新回归中超赛场。从2019年到现在，他仅仅为北京国安出场28次。　　另一位和他境况相似的球员李可，本赛季也受到伤病影响，正在从第三次手术里进行康复程序，何时回归球队目前还是遥遥无期的未知数。　　至于还需要大量时间累积才能入选国足的德尔加多，本赛季无法代表外援众多的山东鲁能出战中超，所以在前不久的二次转会期间，他已经加盟中甲的昆山俱乐部。　　相较于此，球迷更熟知的几位巴西裔球员，早已马放南山。　　五名原籍来自巴西的球员，只有费南多还在赋闲当中，艾克森、高拉特、阿兰和洛国富都已经回到巴西联赛，以外援的身份为球队效力。　　其中洛国富的境况算是不错，毕竟还在巴甲联赛，而且他还有了两粒进球入账；阿兰虽然加盟弗鲁米嫩塞，但还没有出场过；艾克森和高拉特所在的格雷米奥和巴伊亚，目前都是巴乙联赛的球队。　　严格来说，这些球员还可以代表中国国家队出场比赛，而且在媒体上，他们也表达了类似的想法，只不过没有了高薪打底，代表一个远在大洋彼岸，毫无利害关系的国家比赛，对于他们还剩下多少吸引力？　　这一点只能具体情况，具体分析了。　　纵观中国足球从2019年开启的归化浪潮，超过10人的规模，花费超过10亿元的巨大代价里，只有蒋光太一人算是物有所值。　　他代表中国国家队全程打完了十二强赛，期间的表现也算是足够出色，即便广州恒大后期已经无力支付这些归化球员的高工资，他也一直在中超联赛效力，转会到上海海港之后，未来几年还可以为国足所用。　　然而，足球终归是一项团队运动，一名归化球员的成功使用无法带动整支球队的成绩飞跃，而一名归化球员所带来的问题，则可能转变为整支球队需要解决的危机。　　这一点，篮球迷或许没有想到，但足球迷早已深有体会。　　足球和篮球是不同的运动，所以在归化规则上也略有不同。　　比如在国际篮联的规则里，明确规定一支国家队在所有赛事中，只能拥有一名归化球员，至于归化球员的定义，则相对简单：16岁后获得国籍的球员，都被视为归化球员。　　至于如何获得国籍，国际篮联没有区分，不管是通过亲属、血缘关系获得国籍，还是通过长期居住获得国籍，在国际篮联的视角中都是一样的。　　鉴于这一情况，中国男篮的归化规模不会很大，而且在人员选择上自然需要慎之又慎，但和足球一样的是，归化的代价小不到哪里去。　　原因很简单，我们本身是一个对归化不友好的国家。　　从程序上来说，中国不承认双重国籍，所以归化球员在入籍中国之前，首先需要放弃原有的国籍。　　这一条就会直接导致归化成本的上升。广州恒大当年之所以在归化程序上花费了近十亿元，除了这些球员本身具备的能力之外，出现的溢价本质上就源于你需要开出足够的筹码，才能让球员放弃原有的国籍。　　另外，在汹涌澎湃的民族感情面前，归化始终是一个相对敏感的话题。此前只有一次进军世界杯经历的国足尚且如此，曾经拥有过姚明的中国男篮也需要归化球员，这一点本身就让人难以接受。　　所以哪怕是在同意归化的球迷群体里，更多的人还是希望归化球员带有中国血统。　　然而这就诞生了一个中国足球已经思考过的终极难题：　　带有中国血统的归化球员，很可能水平不够，无法起到立竿见影的效果，而水平足够的非血缘归化，其实就是奔着挣钱来的。　　如果中国承认双重国籍，归化球员就可以相对自由地在自然年里四处挣钱，但不承认的话，我们就需要开出更高的价码，而且最好将其固定在国内联赛效力。　　就像艾克森、洛国富这些巴西球员，和广州恒大有合同的时候，你还能对其进行一定程度的“管控”，然而合同结束，马放南山之后的结果，就是你很难预计他们能否在国家队需要的时候，出现在国家队的训练场上。　　毕竟他们恢复原籍的程序，其实比入籍中国要简单得多。　　退一万步来说，假设中国男篮找到了一名符合设想的归化球员，程序顺利，水平高超，价码合适，在国内联赛效力，国歌响起的时候，还会唱国歌。　　隐患，依然存在。　　篮球运动的场上人数比足球少，但归化球员的数量也被严格限制，所以依然逃脱不了团队运动的终极特点：　　单个水平高超的球员无法持续、有效带动全队，一旦能力出众的球员出现状态波动、伤病影响等问题，全队的表现和成绩便会回落到平均水平上。　　到了那个时候，分锅大会就会极其热闹。　　不喜欢归化球员的人们，会把矛头直接指向归化球员本身，而赞同归化球员的人们，则会把矛头指向队员、教练等其他环节。　　国内球员太菜，所以归化球员发挥不出来；教练太差，所以归化球员发挥不出来。如果有更好的球员或教练，就一定能如何如何。　　如果仅仅如此，很多人还能接受，但互联网的舆论趋势注定只会走向非理性，而不是走向理性，在今年年初的十二强赛期间，一个经典的评论就是：　　这几名来自巴西的归化球员，就算几个月没有训练，也比国内这些人强。　　在这样的语境下，没有人会感到舒服的。　　所以，相较于达到目标，归化球员更容易变成一个契机，变成一个外界批评教练战术水平不足，批评国内球员水平不足的契机。　　互相攻击的最后结果，比皆大欢喜更有可能。　　至于像洛国富那样在不了解详情时，直接在社交媒体上炮轰中国足协的事情，也有可能发生在中国篮协的身上，到了那个时候，归化球员到底是来帮忙的，还是来添乱的？　　这个问题，就只能留待当事人们自己来处理了。　　不管选择什么样的归化球员，但凡中国体育走到了这一步，大家本质上都是为了快速提高水平，达到成绩目标的。　　这一点，足球、篮球，抑或是冬奥会上的那些单人项目，都是一样的思路。　　然而，谷爱凌这样的成功例子，极难从单人项目直接复制粘贴到团队项目中，这就意味着从程序到管理，再到之后的使用，团队项目在归化的各个环节都会打上一个折扣，折来折去，水平下降，那原有的目标还能达到吗？　　所以，中国男篮可以好好研究中国男足的归化过程，因为后者没有成功的经验，但遍布失败的教训。　　绕过这些前人趟出的坑，说不定篮球能够收获不同的结果。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/130/w550h380/20221009/38ac-3f56582eb1ceffff6001c21ca2da78b8.jpg	　　最近这段时间，归化再次成为了中国体育圈的热词之一，只不过在不同的圈子里，造成热议的原因截然不同。　　随着中国男篮进入了一个相对困难的时期，篮球迷们也开始讨论起了引进、使用归化球员的问题。有了中国足球的先行试水，这一问题的敏感性已经大大下降，但篮球迷们的态度和当年的足球迷们大差不差：　　有的人认为可行，有的人则坚决不同意；有的人希望归化球员至少要具备民族、国家认同的可能性，有的人则希望着眼点只需从实力出发即可。　　大家喜欢的运动虽然不同，但想法其实都是类似的。　　而在足球圈这边，“归化”已经成为了近似于失败的代名词。　　因为在最近几天，根据秘鲁当地媒体《自由报》的消息，中国归化球员萧涛涛正在着手准备恢复秘鲁国籍，如若成功，这将是中国足球历史上第一位恢复原籍的归化球员。　　然而，从中国国籍到秘鲁国籍，萧涛涛留下了什么呢？　　2019年，作为秘鲁第三代华裔，原名罗伯特-萧的他成为了广州恒大归化程序中的一员，然而和其他知名归化球员不同，改名为萧涛涛的他从未得到广州恒大教练组的信任，三年间不断被外租离队，绝大部分时间都在中甲联赛度过。　　这位有过入选秘鲁国青队经历的球员，在中甲联赛的36场比赛里，也只打进了3粒进球和1次助攻。　　相较于萧涛涛留下的东西，他带走的东西显然更多。　　三年的时间里，作为归化球员的他拿着广州恒大发出的高薪，日子显然比他在秘鲁踢球的时候滋润得多，如今合同结束，拿钱走人，恢复原籍也毫不费力。　　已经获得数千万元的他可能赚到了秘鲁同行们一辈子都赚不到的钱，而中国足球则用这笔钱买到了又一个教训。　　对于这种在国家队层面用处不大的归化球员，大众关心得并不多。　　除了即将变回罗伯特-萧的萧涛涛之后，北京国安的归化球员侯永永在707天之后，前不久才重新回归中超赛场。从2019年到现在，他仅仅为北京国安出场28次。　　另一位和他境况相似的球员李可，本赛季也受到伤病影响，正在从第三次手术里进行康复程序，何时回归球队目前还是遥遥无期的未知数。　　至于还需要大量时间累积才能入选国足的德尔加多，本赛季无法代表外援众多的山东鲁能出战中超，所以在前不久的二次转会期间，他已经加盟中甲的昆山俱乐部。　　相较于此，球迷更熟知的几位巴西裔球员，早已马放南山。　　五名原籍来自巴西的球员，只有费南多还在赋闲当中，艾克森、高拉特、阿兰和洛国富都已经回到巴西联赛，以外援的身份为球队效力。　　其中洛国富的境况算是不错，毕竟还在巴甲联赛，而且他还有了两粒进球入账；阿兰虽然加盟弗鲁米嫩塞，但还没有出场过；艾克森和高拉特所在的格雷米奥和巴伊亚，目前都是巴乙联赛的球队。　　严格来说，这些球员还可以代表中国国家队出场比赛，而且在媒体上，他们也表达了类似的想法，只不过没有了高薪打底，代表一个远在大洋彼岸，毫无利害关系的国家比赛，对于他们还剩下多少吸引力？　　这一点只能具体情况，具体分析了。　　纵观中国足球从2019年开启的归化浪潮，超过10人的规模，花费超过10亿元的巨大代价里，只有蒋光太一人算是物有所值。　　他代表中国国家队全程打完了十二强赛，期间的表现也算是足够出色，即便广州恒大后期已经无力支付这些归化球员的高工资，他也一直在中超联赛效力，转会到上海海港之后，未来几年还可以为国足所用。　　然而，足球终归是一项团队运动，一名归化球员的成功使用无法带动整支球队的成绩飞跃，而一名归化球员所带来的问题，则可能转变为整支球队需要解决的危机。　　这一点，篮球迷或许没有想到，但足球迷早已深有体会。　　足球和篮球是不同的运动，所以在归化规则上也略有不同。　　比如在国际篮联的规则里，明确规定一支国家队在所有赛事中，只能拥有一名归化球员，至于归化球员的定义，则相对简单：16岁后获得国籍的球员，都被视为归化球员。　　至于如何获得国籍，国际篮联没有区分，不管是通过亲属、血缘关系获得国籍，还是通过长期居住获得国籍，在国际篮联的视角中都是一样的。　　鉴于这一情况，中国男篮的归化规模不会很大，而且在人员选择上自然需要慎之又慎，但和足球一样的是，归化的代价小不到哪里去。　　原因很简单，我们本身是一个对归化不友好的国家。　　从程序上来说，中国不承认双重国籍，所以归化球员在入籍中国之前，首先需要放弃原有的国籍。　　这一条就会直接导致归化成本的上升。广州恒大当年之所以在归化程序上花费了近十亿元，除了这些球员本身具备的能力之外，出现的溢价本质上就源于你需要开出足够的筹码，才能让球员放弃原有的国籍。　　另外，在汹涌澎湃的民族感情面前，归化始终是一个相对敏感的话题。此前只有一次进军世界杯经历的国足尚且如此，曾经拥有过姚明的中国男篮也需要归化球员，这一点本身就让人难以接受。　　所以哪怕是在同意归化的球迷群体里，更多的人还是希望归化球员带有中国血统。　　然而这就诞生了一个中国足球已经思考过的终极难题：　　带有中国血统的归化球员，很可能水平不够，无法起到立竿见影的效果，而水平足够的非血缘归化，其实就是奔着挣钱来的。　　如果中国承认双重国籍，归化球员就可以相对自由地在自然年里四处挣钱，但不承认的话，我们就需要开出更高的价码，而且最好将其固定在国内联赛效力。　　就像艾克森、洛国富这些巴西球员，和广州恒大有合同的时候，你还能对其进行一定程度的“管控”，然而合同结束，马放南山之后的结果，就是你很难预计他们能否在国家队需要的时候，出现在国家队的训练场上。　　毕竟他们恢复原籍的程序，其实比入籍中国要简单得多。　　退一万步来说，假设中国男篮找到了一名符合设想的归化球员，程序顺利，水平高超，价码合适，在国内联赛效力，国歌响起的时候，还会唱国歌。　　隐患，依然存在。　　篮球运动的场上人数比足球少，但归化球员的数量也被严格限制，所以依然逃脱不了团队运动的终极特点：　　单个水平高超的球员无法持续、有效带动全队，一旦能力出众的球员出现状态波动、伤病影响等问题，全队的表现和成绩便会回落到平均水平上。　　到了那个时候，分锅大会就会极其热闹。　　不喜欢归化球员的人们，会把矛头直接指向归化球员本身，而赞同归化球员的人们，则会把矛头指向队员、教练等其他环节。　　国内球员太菜，所以归化球员发挥不出来；教练太差，所以归化球员发挥不出来。如果有更好的球员或教练，就一定能如何如何。　　如果仅仅如此，很多人还能接受，但互联网的舆论趋势注定只会走向非理性，而不是走向理性，在今年年初的十二强赛期间，一个经典的评论就是：　　这几名来自巴西的归化球员，就算几个月没有训练，也比国内这些人强。　　在这样的语境下，没有人会感到舒服的。　　所以，相较于达到目标，归化球员更容易变成一个契机，变成一个外界批评教练战术水平不足，批评国内球员水平不足的契机。　　互相攻击的最后结果，比皆大欢喜更有可能。　　至于像洛国富那样在不了解详情时，直接在社交媒体上炮轰中国足协的事情，也有可能发生在中国篮协的身上，到了那个时候，归化球员到底是来帮忙的，还是来添乱的？　　这个问题，就只能留待当事人们自己来处理了。　　不管选择什么样的归化球员，但凡中国体育走到了这一步，大家本质上都是为了快速提高水平，达到成绩目标的。　　这一点，足球、篮球，抑或是冬奥会上的那些单人项目，都是一样的思路。　　然而，谷爱凌这样的成功例子，极难从单人项目直接复制粘贴到团队项目中，这就意味着从程序到管理，再到之后的使用，团队项目在归化的各个环节都会打上一个折扣，折来折去，水平下降，那原有的目标还能达到吗？　　所以，中国男篮可以好好研究中国男足的归化过程，因为后者没有成功的经验，但遍布失败的教训。　　绕过这些前人趟出的坑，说不定篮球能够收获不同的结果。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/63/w550h313/20221009/d999-939d5770359b6e53b25a692da890d3df.jpg	　　最近这段时间，归化再次成为了中国体育圈的热词之一，只不过在不同的圈子里，造成热议的原因截然不同。　　随着中国男篮进入了一个相对困难的时期，篮球迷们也开始讨论起了引进、使用归化球员的问题。有了中国足球的先行试水，这一问题的敏感性已经大大下降，但篮球迷们的态度和当年的足球迷们大差不差：　　有的人认为可行，有的人则坚决不同意；有的人希望归化球员至少要具备民族、国家认同的可能性，有的人则希望着眼点只需从实力出发即可。　　大家喜欢的运动虽然不同，但想法其实都是类似的。　　而在足球圈这边，“归化”已经成为了近似于失败的代名词。　　因为在最近几天，根据秘鲁当地媒体《自由报》的消息，中国归化球员萧涛涛正在着手准备恢复秘鲁国籍，如若成功，这将是中国足球历史上第一位恢复原籍的归化球员。　　然而，从中国国籍到秘鲁国籍，萧涛涛留下了什么呢？　　2019年，作为秘鲁第三代华裔，原名罗伯特-萧的他成为了广州恒大归化程序中的一员，然而和其他知名归化球员不同，改名为萧涛涛的他从未得到广州恒大教练组的信任，三年间不断被外租离队，绝大部分时间都在中甲联赛度过。　　这位有过入选秘鲁国青队经历的球员，在中甲联赛的36场比赛里，也只打进了3粒进球和1次助攻。　　相较于萧涛涛留下的东西，他带走的东西显然更多。　　三年的时间里，作为归化球员的他拿着广州恒大发出的高薪，日子显然比他在秘鲁踢球的时候滋润得多，如今合同结束，拿钱走人，恢复原籍也毫不费力。　　已经获得数千万元的他可能赚到了秘鲁同行们一辈子都赚不到的钱，而中国足球则用这笔钱买到了又一个教训。　　对于这种在国家队层面用处不大的归化球员，大众关心得并不多。　　除了即将变回罗伯特-萧的萧涛涛之后，北京国安的归化球员侯永永在707天之后，前不久才重新回归中超赛场。从2019年到现在，他仅仅为北京国安出场28次。　　另一位和他境况相似的球员李可，本赛季也受到伤病影响，正在从第三次手术里进行康复程序，何时回归球队目前还是遥遥无期的未知数。　　至于还需要大量时间累积才能入选国足的德尔加多，本赛季无法代表外援众多的山东鲁能出战中超，所以在前不久的二次转会期间，他已经加盟中甲的昆山俱乐部。　　相较于此，球迷更熟知的几位巴西裔球员，早已马放南山。　　五名原籍来自巴西的球员，只有费南多还在赋闲当中，艾克森、高拉特、阿兰和洛国富都已经回到巴西联赛，以外援的身份为球队效力。　　其中洛国富的境况算是不错，毕竟还在巴甲联赛，而且他还有了两粒进球入账；阿兰虽然加盟弗鲁米嫩塞，但还没有出场过；艾克森和高拉特所在的格雷米奥和巴伊亚，目前都是巴乙联赛的球队。　　严格来说，这些球员还可以代表中国国家队出场比赛，而且在媒体上，他们也表达了类似的想法，只不过没有了高薪打底，代表一个远在大洋彼岸，毫无利害关系的国家比赛，对于他们还剩下多少吸引力？　　这一点只能具体情况，具体分析了。　　纵观中国足球从2019年开启的归化浪潮，超过10人的规模，花费超过10亿元的巨大代价里，只有蒋光太一人算是物有所值。　　他代表中国国家队全程打完了十二强赛，期间的表现也算是足够出色，即便广州恒大后期已经无力支付这些归化球员的高工资，他也一直在中超联赛效力，转会到上海海港之后，未来几年还可以为国足所用。　　然而，足球终归是一项团队运动，一名归化球员的成功使用无法带动整支球队的成绩飞跃，而一名归化球员所带来的问题，则可能转变为整支球队需要解决的危机。　　这一点，篮球迷或许没有想到，但足球迷早已深有体会。　　足球和篮球是不同的运动，所以在归化规则上也略有不同。　　比如在国际篮联的规则里，明确规定一支国家队在所有赛事中，只能拥有一名归化球员，至于归化球员的定义，则相对简单：16岁后获得国籍的球员，都被视为归化球员。　　至于如何获得国籍，国际篮联没有区分，不管是通过亲属、血缘关系获得国籍，还是通过长期居住获得国籍，在国际篮联的视角中都是一样的。　　鉴于这一情况，中国男篮的归化规模不会很大，而且在人员选择上自然需要慎之又慎，但和足球一样的是，归化的代价小不到哪里去。　　原因很简单，我们本身是一个对归化不友好的国家。　　从程序上来说，中国不承认双重国籍，所以归化球员在入籍中国之前，首先需要放弃原有的国籍。　　这一条就会直接导致归化成本的上升。广州恒大当年之所以在归化程序上花费了近十亿元，除了这些球员本身具备的能力之外，出现的溢价本质上就源于你需要开出足够的筹码，才能让球员放弃原有的国籍。　　另外，在汹涌澎湃的民族感情面前，归化始终是一个相对敏感的话题。此前只有一次进军世界杯经历的国足尚且如此，曾经拥有过姚明的中国男篮也需要归化球员，这一点本身就让人难以接受。　　所以哪怕是在同意归化的球迷群体里，更多的人还是希望归化球员带有中国血统。　　然而这就诞生了一个中国足球已经思考过的终极难题：　　带有中国血统的归化球员，很可能水平不够，无法起到立竿见影的效果，而水平足够的非血缘归化，其实就是奔着挣钱来的。　　如果中国承认双重国籍，归化球员就可以相对自由地在自然年里四处挣钱，但不承认的话，我们就需要开出更高的价码，而且最好将其固定在国内联赛效力。　　就像艾克森、洛国富这些巴西球员，和广州恒大有合同的时候，你还能对其进行一定程度的“管控”，然而合同结束，马放南山之后的结果，就是你很难预计他们能否在国家队需要的时候，出现在国家队的训练场上。　　毕竟他们恢复原籍的程序，其实比入籍中国要简单得多。　　退一万步来说，假设中国男篮找到了一名符合设想的归化球员，程序顺利，水平高超，价码合适，在国内联赛效力，国歌响起的时候，还会唱国歌。　　隐患，依然存在。　　篮球运动的场上人数比足球少，但归化球员的数量也被严格限制，所以依然逃脱不了团队运动的终极特点：　　单个水平高超的球员无法持续、有效带动全队，一旦能力出众的球员出现状态波动、伤病影响等问题，全队的表现和成绩便会回落到平均水平上。　　到了那个时候，分锅大会就会极其热闹。　　不喜欢归化球员的人们，会把矛头直接指向归化球员本身，而赞同归化球员的人们，则会把矛头指向队员、教练等其他环节。　　国内球员太菜，所以归化球员发挥不出来；教练太差，所以归化球员发挥不出来。如果有更好的球员或教练，就一定能如何如何。　　如果仅仅如此，很多人还能接受，但互联网的舆论趋势注定只会走向非理性，而不是走向理性，在今年年初的十二强赛期间，一个经典的评论就是：　　这几名来自巴西的归化球员，就算几个月没有训练，也比国内这些人强。　　在这样的语境下，没有人会感到舒服的。　　所以，相较于达到目标，归化球员更容易变成一个契机，变成一个外界批评教练战术水平不足，批评国内球员水平不足的契机。　　互相攻击的最后结果，比皆大欢喜更有可能。　　至于像洛国富那样在不了解详情时，直接在社交媒体上炮轰中国足协的事情，也有可能发生在中国篮协的身上，到了那个时候，归化球员到底是来帮忙的，还是来添乱的？　　这个问题，就只能留待当事人们自己来处理了。　　不管选择什么样的归化球员，但凡中国体育走到了这一步，大家本质上都是为了快速提高水平，达到成绩目标的。　　这一点，足球、篮球，抑或是冬奥会上的那些单人项目，都是一样的思路。　　然而，谷爱凌这样的成功例子，极难从单人项目直接复制粘贴到团队项目中，这就意味着从程序到管理，再到之后的使用，团队项目在归化的各个环节都会打上一个折扣，折来折去，水平下降，那原有的目标还能达到吗？　　所以，中国男篮可以好好研究中国男足的归化过程，因为后者没有成功的经验，但遍布失败的教训。　　绕过这些前人趟出的坑，说不定篮球能够收获不同的结果。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221009/a45e-afd3e5f5aa5b489c8a9ee1bfe8c42858.jpg	　　最近这段时间，归化再次成为了中国体育圈的热词之一，只不过在不同的圈子里，造成热议的原因截然不同。　　随着中国男篮进入了一个相对困难的时期，篮球迷们也开始讨论起了引进、使用归化球员的问题。有了中国足球的先行试水，这一问题的敏感性已经大大下降，但篮球迷们的态度和当年的足球迷们大差不差：　　有的人认为可行，有的人则坚决不同意；有的人希望归化球员至少要具备民族、国家认同的可能性，有的人则希望着眼点只需从实力出发即可。　　大家喜欢的运动虽然不同，但想法其实都是类似的。　　而在足球圈这边，“归化”已经成为了近似于失败的代名词。　　因为在最近几天，根据秘鲁当地媒体《自由报》的消息，中国归化球员萧涛涛正在着手准备恢复秘鲁国籍，如若成功，这将是中国足球历史上第一位恢复原籍的归化球员。　　然而，从中国国籍到秘鲁国籍，萧涛涛留下了什么呢？　　2019年，作为秘鲁第三代华裔，原名罗伯特-萧的他成为了广州恒大归化程序中的一员，然而和其他知名归化球员不同，改名为萧涛涛的他从未得到广州恒大教练组的信任，三年间不断被外租离队，绝大部分时间都在中甲联赛度过。　　这位有过入选秘鲁国青队经历的球员，在中甲联赛的36场比赛里，也只打进了3粒进球和1次助攻。　　相较于萧涛涛留下的东西，他带走的东西显然更多。　　三年的时间里，作为归化球员的他拿着广州恒大发出的高薪，日子显然比他在秘鲁踢球的时候滋润得多，如今合同结束，拿钱走人，恢复原籍也毫不费力。　　已经获得数千万元的他可能赚到了秘鲁同行们一辈子都赚不到的钱，而中国足球则用这笔钱买到了又一个教训。　　对于这种在国家队层面用处不大的归化球员，大众关心得并不多。　　除了即将变回罗伯特-萧的萧涛涛之后，北京国安的归化球员侯永永在707天之后，前不久才重新回归中超赛场。从2019年到现在，他仅仅为北京国安出场28次。　　另一位和他境况相似的球员李可，本赛季也受到伤病影响，正在从第三次手术里进行康复程序，何时回归球队目前还是遥遥无期的未知数。　　至于还需要大量时间累积才能入选国足的德尔加多，本赛季无法代表外援众多的山东鲁能出战中超，所以在前不久的二次转会期间，他已经加盟中甲的昆山俱乐部。　　相较于此，球迷更熟知的几位巴西裔球员，早已马放南山。　　五名原籍来自巴西的球员，只有费南多还在赋闲当中，艾克森、高拉特、阿兰和洛国富都已经回到巴西联赛，以外援的身份为球队效力。　　其中洛国富的境况算是不错，毕竟还在巴甲联赛，而且他还有了两粒进球入账；阿兰虽然加盟弗鲁米嫩塞，但还没有出场过；艾克森和高拉特所在的格雷米奥和巴伊亚，目前都是巴乙联赛的球队。　　严格来说，这些球员还可以代表中国国家队出场比赛，而且在媒体上，他们也表达了类似的想法，只不过没有了高薪打底，代表一个远在大洋彼岸，毫无利害关系的国家比赛，对于他们还剩下多少吸引力？　　这一点只能具体情况，具体分析了。　　纵观中国足球从2019年开启的归化浪潮，超过10人的规模，花费超过10亿元的巨大代价里，只有蒋光太一人算是物有所值。　　他代表中国国家队全程打完了十二强赛，期间的表现也算是足够出色，即便广州恒大后期已经无力支付这些归化球员的高工资，他也一直在中超联赛效力，转会到上海海港之后，未来几年还可以为国足所用。　　然而，足球终归是一项团队运动，一名归化球员的成功使用无法带动整支球队的成绩飞跃，而一名归化球员所带来的问题，则可能转变为整支球队需要解决的危机。　　这一点，篮球迷或许没有想到，但足球迷早已深有体会。　　足球和篮球是不同的运动，所以在归化规则上也略有不同。　　比如在国际篮联的规则里，明确规定一支国家队在所有赛事中，只能拥有一名归化球员，至于归化球员的定义，则相对简单：16岁后获得国籍的球员，都被视为归化球员。　　至于如何获得国籍，国际篮联没有区分，不管是通过亲属、血缘关系获得国籍，还是通过长期居住获得国籍，在国际篮联的视角中都是一样的。　　鉴于这一情况，中国男篮的归化规模不会很大，而且在人员选择上自然需要慎之又慎，但和足球一样的是，归化的代价小不到哪里去。　　原因很简单，我们本身是一个对归化不友好的国家。　　从程序上来说，中国不承认双重国籍，所以归化球员在入籍中国之前，首先需要放弃原有的国籍。　　这一条就会直接导致归化成本的上升。广州恒大当年之所以在归化程序上花费了近十亿元，除了这些球员本身具备的能力之外，出现的溢价本质上就源于你需要开出足够的筹码，才能让球员放弃原有的国籍。　　另外，在汹涌澎湃的民族感情面前，归化始终是一个相对敏感的话题。此前只有一次进军世界杯经历的国足尚且如此，曾经拥有过姚明的中国男篮也需要归化球员，这一点本身就让人难以接受。　　所以哪怕是在同意归化的球迷群体里，更多的人还是希望归化球员带有中国血统。　　然而这就诞生了一个中国足球已经思考过的终极难题：　　带有中国血统的归化球员，很可能水平不够，无法起到立竿见影的效果，而水平足够的非血缘归化，其实就是奔着挣钱来的。　　如果中国承认双重国籍，归化球员就可以相对自由地在自然年里四处挣钱，但不承认的话，我们就需要开出更高的价码，而且最好将其固定在国内联赛效力。　　就像艾克森、洛国富这些巴西球员，和广州恒大有合同的时候，你还能对其进行一定程度的“管控”，然而合同结束，马放南山之后的结果，就是你很难预计他们能否在国家队需要的时候，出现在国家队的训练场上。　　毕竟他们恢复原籍的程序，其实比入籍中国要简单得多。　　退一万步来说，假设中国男篮找到了一名符合设想的归化球员，程序顺利，水平高超，价码合适，在国内联赛效力，国歌响起的时候，还会唱国歌。　　隐患，依然存在。　　篮球运动的场上人数比足球少，但归化球员的数量也被严格限制，所以依然逃脱不了团队运动的终极特点：　　单个水平高超的球员无法持续、有效带动全队，一旦能力出众的球员出现状态波动、伤病影响等问题，全队的表现和成绩便会回落到平均水平上。　　到了那个时候，分锅大会就会极其热闹。　　不喜欢归化球员的人们，会把矛头直接指向归化球员本身，而赞同归化球员的人们，则会把矛头指向队员、教练等其他环节。　　国内球员太菜，所以归化球员发挥不出来；教练太差，所以归化球员发挥不出来。如果有更好的球员或教练，就一定能如何如何。　　如果仅仅如此，很多人还能接受，但互联网的舆论趋势注定只会走向非理性，而不是走向理性，在今年年初的十二强赛期间，一个经典的评论就是：　　这几名来自巴西的归化球员，就算几个月没有训练，也比国内这些人强。　　在这样的语境下，没有人会感到舒服的。　　所以，相较于达到目标，归化球员更容易变成一个契机，变成一个外界批评教练战术水平不足，批评国内球员水平不足的契机。　　互相攻击的最后结果，比皆大欢喜更有可能。　　至于像洛国富那样在不了解详情时，直接在社交媒体上炮轰中国足协的事情，也有可能发生在中国篮协的身上，到了那个时候，归化球员到底是来帮忙的，还是来添乱的？　　这个问题，就只能留待当事人们自己来处理了。　　不管选择什么样的归化球员，但凡中国体育走到了这一步，大家本质上都是为了快速提高水平，达到成绩目标的。　　这一点，足球、篮球，抑或是冬奥会上的那些单人项目，都是一样的思路。　　然而，谷爱凌这样的成功例子，极难从单人项目直接复制粘贴到团队项目中，这就意味着从程序到管理，再到之后的使用，团队项目在归化的各个环节都会打上一个折扣，折来折去，水平下降，那原有的目标还能达到吗？　　所以，中国男篮可以好好研究中国男足的归化过程，因为后者没有成功的经验，但遍布失败的教训。　　绕过这些前人趟出的坑，说不定篮球能够收获不同的结果。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221009/7abf-3f132448b0bf2195a87797e7d011676f.jpg	　　最近这段时间，归化再次成为了中国体育圈的热词之一，只不过在不同的圈子里，造成热议的原因截然不同。　　随着中国男篮进入了一个相对困难的时期，篮球迷们也开始讨论起了引进、使用归化球员的问题。有了中国足球的先行试水，这一问题的敏感性已经大大下降，但篮球迷们的态度和当年的足球迷们大差不差：　　有的人认为可行，有的人则坚决不同意；有的人希望归化球员至少要具备民族、国家认同的可能性，有的人则希望着眼点只需从实力出发即可。　　大家喜欢的运动虽然不同，但想法其实都是类似的。　　而在足球圈这边，“归化”已经成为了近似于失败的代名词。　　因为在最近几天，根据秘鲁当地媒体《自由报》的消息，中国归化球员萧涛涛正在着手准备恢复秘鲁国籍，如若成功，这将是中国足球历史上第一位恢复原籍的归化球员。　　然而，从中国国籍到秘鲁国籍，萧涛涛留下了什么呢？　　2019年，作为秘鲁第三代华裔，原名罗伯特-萧的他成为了广州恒大归化程序中的一员，然而和其他知名归化球员不同，改名为萧涛涛的他从未得到广州恒大教练组的信任，三年间不断被外租离队，绝大部分时间都在中甲联赛度过。　　这位有过入选秘鲁国青队经历的球员，在中甲联赛的36场比赛里，也只打进了3粒进球和1次助攻。　　相较于萧涛涛留下的东西，他带走的东西显然更多。　　三年的时间里，作为归化球员的他拿着广州恒大发出的高薪，日子显然比他在秘鲁踢球的时候滋润得多，如今合同结束，拿钱走人，恢复原籍也毫不费力。　　已经获得数千万元的他可能赚到了秘鲁同行们一辈子都赚不到的钱，而中国足球则用这笔钱买到了又一个教训。　　对于这种在国家队层面用处不大的归化球员，大众关心得并不多。　　除了即将变回罗伯特-萧的萧涛涛之后，北京国安的归化球员侯永永在707天之后，前不久才重新回归中超赛场。从2019年到现在，他仅仅为北京国安出场28次。　　另一位和他境况相似的球员李可，本赛季也受到伤病影响，正在从第三次手术里进行康复程序，何时回归球队目前还是遥遥无期的未知数。　　至于还需要大量时间累积才能入选国足的德尔加多，本赛季无法代表外援众多的山东鲁能出战中超，所以在前不久的二次转会期间，他已经加盟中甲的昆山俱乐部。　　相较于此，球迷更熟知的几位巴西裔球员，早已马放南山。　　五名原籍来自巴西的球员，只有费南多还在赋闲当中，艾克森、高拉特、阿兰和洛国富都已经回到巴西联赛，以外援的身份为球队效力。　　其中洛国富的境况算是不错，毕竟还在巴甲联赛，而且他还有了两粒进球入账；阿兰虽然加盟弗鲁米嫩塞，但还没有出场过；艾克森和高拉特所在的格雷米奥和巴伊亚，目前都是巴乙联赛的球队。　　严格来说，这些球员还可以代表中国国家队出场比赛，而且在媒体上，他们也表达了类似的想法，只不过没有了高薪打底，代表一个远在大洋彼岸，毫无利害关系的国家比赛，对于他们还剩下多少吸引力？　　这一点只能具体情况，具体分析了。　　纵观中国足球从2019年开启的归化浪潮，超过10人的规模，花费超过10亿元的巨大代价里，只有蒋光太一人算是物有所值。　　他代表中国国家队全程打完了十二强赛，期间的表现也算是足够出色，即便广州恒大后期已经无力支付这些归化球员的高工资，他也一直在中超联赛效力，转会到上海海港之后，未来几年还可以为国足所用。　　然而，足球终归是一项团队运动，一名归化球员的成功使用无法带动整支球队的成绩飞跃，而一名归化球员所带来的问题，则可能转变为整支球队需要解决的危机。　　这一点，篮球迷或许没有想到，但足球迷早已深有体会。　　足球和篮球是不同的运动，所以在归化规则上也略有不同。　　比如在国际篮联的规则里，明确规定一支国家队在所有赛事中，只能拥有一名归化球员，至于归化球员的定义，则相对简单：16岁后获得国籍的球员，都被视为归化球员。　　至于如何获得国籍，国际篮联没有区分，不管是通过亲属、血缘关系获得国籍，还是通过长期居住获得国籍，在国际篮联的视角中都是一样的。　　鉴于这一情况，中国男篮的归化规模不会很大，而且在人员选择上自然需要慎之又慎，但和足球一样的是，归化的代价小不到哪里去。　　原因很简单，我们本身是一个对归化不友好的国家。　　从程序上来说，中国不承认双重国籍，所以归化球员在入籍中国之前，首先需要放弃原有的国籍。　　这一条就会直接导致归化成本的上升。广州恒大当年之所以在归化程序上花费了近十亿元，除了这些球员本身具备的能力之外，出现的溢价本质上就源于你需要开出足够的筹码，才能让球员放弃原有的国籍。　　另外，在汹涌澎湃的民族感情面前，归化始终是一个相对敏感的话题。此前只有一次进军世界杯经历的国足尚且如此，曾经拥有过姚明的中国男篮也需要归化球员，这一点本身就让人难以接受。　　所以哪怕是在同意归化的球迷群体里，更多的人还是希望归化球员带有中国血统。　　然而这就诞生了一个中国足球已经思考过的终极难题：　　带有中国血统的归化球员，很可能水平不够，无法起到立竿见影的效果，而水平足够的非血缘归化，其实就是奔着挣钱来的。　　如果中国承认双重国籍，归化球员就可以相对自由地在自然年里四处挣钱，但不承认的话，我们就需要开出更高的价码，而且最好将其固定在国内联赛效力。　　就像艾克森、洛国富这些巴西球员，和广州恒大有合同的时候，你还能对其进行一定程度的“管控”，然而合同结束，马放南山之后的结果，就是你很难预计他们能否在国家队需要的时候，出现在国家队的训练场上。　　毕竟他们恢复原籍的程序，其实比入籍中国要简单得多。　　退一万步来说，假设中国男篮找到了一名符合设想的归化球员，程序顺利，水平高超，价码合适，在国内联赛效力，国歌响起的时候，还会唱国歌。　　隐患，依然存在。　　篮球运动的场上人数比足球少，但归化球员的数量也被严格限制，所以依然逃脱不了团队运动的终极特点：　　单个水平高超的球员无法持续、有效带动全队，一旦能力出众的球员出现状态波动、伤病影响等问题，全队的表现和成绩便会回落到平均水平上。　　到了那个时候，分锅大会就会极其热闹。　　不喜欢归化球员的人们，会把矛头直接指向归化球员本身，而赞同归化球员的人们，则会把矛头指向队员、教练等其他环节。　　国内球员太菜，所以归化球员发挥不出来；教练太差，所以归化球员发挥不出来。如果有更好的球员或教练，就一定能如何如何。　　如果仅仅如此，很多人还能接受，但互联网的舆论趋势注定只会走向非理性，而不是走向理性，在今年年初的十二强赛期间，一个经典的评论就是：　　这几名来自巴西的归化球员，就算几个月没有训练，也比国内这些人强。　　在这样的语境下，没有人会感到舒服的。　　所以，相较于达到目标，归化球员更容易变成一个契机，变成一个外界批评教练战术水平不足，批评国内球员水平不足的契机。　　互相攻击的最后结果，比皆大欢喜更有可能。　　至于像洛国富那样在不了解详情时，直接在社交媒体上炮轰中国足协的事情，也有可能发生在中国篮协的身上，到了那个时候，归化球员到底是来帮忙的，还是来添乱的？　　这个问题，就只能留待当事人们自己来处理了。　　不管选择什么样的归化球员，但凡中国体育走到了这一步，大家本质上都是为了快速提高水平，达到成绩目标的。　　这一点，足球、篮球，抑或是冬奥会上的那些单人项目，都是一样的思路。　　然而，谷爱凌这样的成功例子，极难从单人项目直接复制粘贴到团队项目中，这就意味着从程序到管理，再到之后的使用，团队项目在归化的各个环节都会打上一个折扣，折来折去，水平下降，那原有的目标还能达到吗？　　所以，中国男篮可以好好研究中国男足的归化过程，因为后者没有成功的经验，但遍布失败的教训。　　绕过这些前人趟出的坑，说不定篮球能够收获不同的结果。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/143/w550h393/20221009/a845-59f54935c02aee251a38ff55ca4555c8.jpg	　　最近这段时间，归化再次成为了中国体育圈的热词之一，只不过在不同的圈子里，造成热议的原因截然不同。　　随着中国男篮进入了一个相对困难的时期，篮球迷们也开始讨论起了引进、使用归化球员的问题。有了中国足球的先行试水，这一问题的敏感性已经大大下降，但篮球迷们的态度和当年的足球迷们大差不差：　　有的人认为可行，有的人则坚决不同意；有的人希望归化球员至少要具备民族、国家认同的可能性，有的人则希望着眼点只需从实力出发即可。　　大家喜欢的运动虽然不同，但想法其实都是类似的。　　而在足球圈这边，“归化”已经成为了近似于失败的代名词。　　因为在最近几天，根据秘鲁当地媒体《自由报》的消息，中国归化球员萧涛涛正在着手准备恢复秘鲁国籍，如若成功，这将是中国足球历史上第一位恢复原籍的归化球员。　　然而，从中国国籍到秘鲁国籍，萧涛涛留下了什么呢？　　2019年，作为秘鲁第三代华裔，原名罗伯特-萧的他成为了广州恒大归化程序中的一员，然而和其他知名归化球员不同，改名为萧涛涛的他从未得到广州恒大教练组的信任，三年间不断被外租离队，绝大部分时间都在中甲联赛度过。　　这位有过入选秘鲁国青队经历的球员，在中甲联赛的36场比赛里，也只打进了3粒进球和1次助攻。　　相较于萧涛涛留下的东西，他带走的东西显然更多。　　三年的时间里，作为归化球员的他拿着广州恒大发出的高薪，日子显然比他在秘鲁踢球的时候滋润得多，如今合同结束，拿钱走人，恢复原籍也毫不费力。　　已经获得数千万元的他可能赚到了秘鲁同行们一辈子都赚不到的钱，而中国足球则用这笔钱买到了又一个教训。　　对于这种在国家队层面用处不大的归化球员，大众关心得并不多。　　除了即将变回罗伯特-萧的萧涛涛之后，北京国安的归化球员侯永永在707天之后，前不久才重新回归中超赛场。从2019年到现在，他仅仅为北京国安出场28次。　　另一位和他境况相似的球员李可，本赛季也受到伤病影响，正在从第三次手术里进行康复程序，何时回归球队目前还是遥遥无期的未知数。　　至于还需要大量时间累积才能入选国足的德尔加多，本赛季无法代表外援众多的山东鲁能出战中超，所以在前不久的二次转会期间，他已经加盟中甲的昆山俱乐部。　　相较于此，球迷更熟知的几位巴西裔球员，早已马放南山。　　五名原籍来自巴西的球员，只有费南多还在赋闲当中，艾克森、高拉特、阿兰和洛国富都已经回到巴西联赛，以外援的身份为球队效力。　　其中洛国富的境况算是不错，毕竟还在巴甲联赛，而且他还有了两粒进球入账；阿兰虽然加盟弗鲁米嫩塞，但还没有出场过；艾克森和高拉特所在的格雷米奥和巴伊亚，目前都是巴乙联赛的球队。　　严格来说，这些球员还可以代表中国国家队出场比赛，而且在媒体上，他们也表达了类似的想法，只不过没有了高薪打底，代表一个远在大洋彼岸，毫无利害关系的国家比赛，对于他们还剩下多少吸引力？　　这一点只能具体情况，具体分析了。　　纵观中国足球从2019年开启的归化浪潮，超过10人的规模，花费超过10亿元的巨大代价里，只有蒋光太一人算是物有所值。　　他代表中国国家队全程打完了十二强赛，期间的表现也算是足够出色，即便广州恒大后期已经无力支付这些归化球员的高工资，他也一直在中超联赛效力，转会到上海海港之后，未来几年还可以为国足所用。　　然而，足球终归是一项团队运动，一名归化球员的成功使用无法带动整支球队的成绩飞跃，而一名归化球员所带来的问题，则可能转变为整支球队需要解决的危机。　　这一点，篮球迷或许没有想到，但足球迷早已深有体会。　　足球和篮球是不同的运动，所以在归化规则上也略有不同。　　比如在国际篮联的规则里，明确规定一支国家队在所有赛事中，只能拥有一名归化球员，至于归化球员的定义，则相对简单：16岁后获得国籍的球员，都被视为归化球员。　　至于如何获得国籍，国际篮联没有区分，不管是通过亲属、血缘关系获得国籍，还是通过长期居住获得国籍，在国际篮联的视角中都是一样的。　　鉴于这一情况，中国男篮的归化规模不会很大，而且在人员选择上自然需要慎之又慎，但和足球一样的是，归化的代价小不到哪里去。　　原因很简单，我们本身是一个对归化不友好的国家。　　从程序上来说，中国不承认双重国籍，所以归化球员在入籍中国之前，首先需要放弃原有的国籍。　　这一条就会直接导致归化成本的上升。广州恒大当年之所以在归化程序上花费了近十亿元，除了这些球员本身具备的能力之外，出现的溢价本质上就源于你需要开出足够的筹码，才能让球员放弃原有的国籍。　　另外，在汹涌澎湃的民族感情面前，归化始终是一个相对敏感的话题。此前只有一次进军世界杯经历的国足尚且如此，曾经拥有过姚明的中国男篮也需要归化球员，这一点本身就让人难以接受。　　所以哪怕是在同意归化的球迷群体里，更多的人还是希望归化球员带有中国血统。　　然而这就诞生了一个中国足球已经思考过的终极难题：　　带有中国血统的归化球员，很可能水平不够，无法起到立竿见影的效果，而水平足够的非血缘归化，其实就是奔着挣钱来的。　　如果中国承认双重国籍，归化球员就可以相对自由地在自然年里四处挣钱，但不承认的话，我们就需要开出更高的价码，而且最好将其固定在国内联赛效力。　　就像艾克森、洛国富这些巴西球员，和广州恒大有合同的时候，你还能对其进行一定程度的“管控”，然而合同结束，马放南山之后的结果，就是你很难预计他们能否在国家队需要的时候，出现在国家队的训练场上。　　毕竟他们恢复原籍的程序，其实比入籍中国要简单得多。　　退一万步来说，假设中国男篮找到了一名符合设想的归化球员，程序顺利，水平高超，价码合适，在国内联赛效力，国歌响起的时候，还会唱国歌。　　隐患，依然存在。　　篮球运动的场上人数比足球少，但归化球员的数量也被严格限制，所以依然逃脱不了团队运动的终极特点：　　单个水平高超的球员无法持续、有效带动全队，一旦能力出众的球员出现状态波动、伤病影响等问题，全队的表现和成绩便会回落到平均水平上。　　到了那个时候，分锅大会就会极其热闹。　　不喜欢归化球员的人们，会把矛头直接指向归化球员本身，而赞同归化球员的人们，则会把矛头指向队员、教练等其他环节。　　国内球员太菜，所以归化球员发挥不出来；教练太差，所以归化球员发挥不出来。如果有更好的球员或教练，就一定能如何如何。　　如果仅仅如此，很多人还能接受，但互联网的舆论趋势注定只会走向非理性，而不是走向理性，在今年年初的十二强赛期间，一个经典的评论就是：　　这几名来自巴西的归化球员，就算几个月没有训练，也比国内这些人强。　　在这样的语境下，没有人会感到舒服的。　　所以，相较于达到目标，归化球员更容易变成一个契机，变成一个外界批评教练战术水平不足，批评国内球员水平不足的契机。　　互相攻击的最后结果，比皆大欢喜更有可能。　　至于像洛国富那样在不了解详情时，直接在社交媒体上炮轰中国足协的事情，也有可能发生在中国篮协的身上，到了那个时候，归化球员到底是来帮忙的，还是来添乱的？　　这个问题，就只能留待当事人们自己来处理了。　　不管选择什么样的归化球员，但凡中国体育走到了这一步，大家本质上都是为了快速提高水平，达到成绩目标的。　　这一点，足球、篮球，抑或是冬奥会上的那些单人项目，都是一样的思路。　　然而，谷爱凌这样的成功例子，极难从单人项目直接复制粘贴到团队项目中，这就意味着从程序到管理，再到之后的使用，团队项目在归化的各个环节都会打上一个折扣，折来折去，水平下降，那原有的目标还能达到吗？　　所以，中国男篮可以好好研究中国男足的归化过程，因为后者没有成功的经验，但遍布失败的教训。　　绕过这些前人趟出的坑，说不定篮球能够收获不同的结果。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221009/5ded-594d0de777acb1455b62b6c92fb33331.jpg	　　最近这段时间，归化再次成为了中国体育圈的热词之一，只不过在不同的圈子里，造成热议的原因截然不同。　　随着中国男篮进入了一个相对困难的时期，篮球迷们也开始讨论起了引进、使用归化球员的问题。有了中国足球的先行试水，这一问题的敏感性已经大大下降，但篮球迷们的态度和当年的足球迷们大差不差：　　有的人认为可行，有的人则坚决不同意；有的人希望归化球员至少要具备民族、国家认同的可能性，有的人则希望着眼点只需从实力出发即可。　　大家喜欢的运动虽然不同，但想法其实都是类似的。　　而在足球圈这边，“归化”已经成为了近似于失败的代名词。　　因为在最近几天，根据秘鲁当地媒体《自由报》的消息，中国归化球员萧涛涛正在着手准备恢复秘鲁国籍，如若成功，这将是中国足球历史上第一位恢复原籍的归化球员。　　然而，从中国国籍到秘鲁国籍，萧涛涛留下了什么呢？　　2019年，作为秘鲁第三代华裔，原名罗伯特-萧的他成为了广州恒大归化程序中的一员，然而和其他知名归化球员不同，改名为萧涛涛的他从未得到广州恒大教练组的信任，三年间不断被外租离队，绝大部分时间都在中甲联赛度过。　　这位有过入选秘鲁国青队经历的球员，在中甲联赛的36场比赛里，也只打进了3粒进球和1次助攻。　　相较于萧涛涛留下的东西，他带走的东西显然更多。　　三年的时间里，作为归化球员的他拿着广州恒大发出的高薪，日子显然比他在秘鲁踢球的时候滋润得多，如今合同结束，拿钱走人，恢复原籍也毫不费力。　　已经获得数千万元的他可能赚到了秘鲁同行们一辈子都赚不到的钱，而中国足球则用这笔钱买到了又一个教训。　　对于这种在国家队层面用处不大的归化球员，大众关心得并不多。　　除了即将变回罗伯特-萧的萧涛涛之后，北京国安的归化球员侯永永在707天之后，前不久才重新回归中超赛场。从2019年到现在，他仅仅为北京国安出场28次。　　另一位和他境况相似的球员李可，本赛季也受到伤病影响，正在从第三次手术里进行康复程序，何时回归球队目前还是遥遥无期的未知数。　　至于还需要大量时间累积才能入选国足的德尔加多，本赛季无法代表外援众多的山东鲁能出战中超，所以在前不久的二次转会期间，他已经加盟中甲的昆山俱乐部。　　相较于此，球迷更熟知的几位巴西裔球员，早已马放南山。　　五名原籍来自巴西的球员，只有费南多还在赋闲当中，艾克森、高拉特、阿兰和洛国富都已经回到巴西联赛，以外援的身份为球队效力。　　其中洛国富的境况算是不错，毕竟还在巴甲联赛，而且他还有了两粒进球入账；阿兰虽然加盟弗鲁米嫩塞，但还没有出场过；艾克森和高拉特所在的格雷米奥和巴伊亚，目前都是巴乙联赛的球队。　　严格来说，这些球员还可以代表中国国家队出场比赛，而且在媒体上，他们也表达了类似的想法，只不过没有了高薪打底，代表一个远在大洋彼岸，毫无利害关系的国家比赛，对于他们还剩下多少吸引力？　　这一点只能具体情况，具体分析了。　　纵观中国足球从2019年开启的归化浪潮，超过10人的规模，花费超过10亿元的巨大代价里，只有蒋光太一人算是物有所值。　　他代表中国国家队全程打完了十二强赛，期间的表现也算是足够出色，即便广州恒大后期已经无力支付这些归化球员的高工资，他也一直在中超联赛效力，转会到上海海港之后，未来几年还可以为国足所用。　　然而，足球终归是一项团队运动，一名归化球员的成功使用无法带动整支球队的成绩飞跃，而一名归化球员所带来的问题，则可能转变为整支球队需要解决的危机。　　这一点，篮球迷或许没有想到，但足球迷早已深有体会。　　足球和篮球是不同的运动，所以在归化规则上也略有不同。　　比如在国际篮联的规则里，明确规定一支国家队在所有赛事中，只能拥有一名归化球员，至于归化球员的定义，则相对简单：16岁后获得国籍的球员，都被视为归化球员。　　至于如何获得国籍，国际篮联没有区分，不管是通过亲属、血缘关系获得国籍，还是通过长期居住获得国籍，在国际篮联的视角中都是一样的。　　鉴于这一情况，中国男篮的归化规模不会很大，而且在人员选择上自然需要慎之又慎，但和足球一样的是，归化的代价小不到哪里去。　　原因很简单，我们本身是一个对归化不友好的国家。　　从程序上来说，中国不承认双重国籍，所以归化球员在入籍中国之前，首先需要放弃原有的国籍。　　这一条就会直接导致归化成本的上升。广州恒大当年之所以在归化程序上花费了近十亿元，除了这些球员本身具备的能力之外，出现的溢价本质上就源于你需要开出足够的筹码，才能让球员放弃原有的国籍。　　另外，在汹涌澎湃的民族感情面前，归化始终是一个相对敏感的话题。此前只有一次进军世界杯经历的国足尚且如此，曾经拥有过姚明的中国男篮也需要归化球员，这一点本身就让人难以接受。　　所以哪怕是在同意归化的球迷群体里，更多的人还是希望归化球员带有中国血统。　　然而这就诞生了一个中国足球已经思考过的终极难题：　　带有中国血统的归化球员，很可能水平不够，无法起到立竿见影的效果，而水平足够的非血缘归化，其实就是奔着挣钱来的。　　如果中国承认双重国籍，归化球员就可以相对自由地在自然年里四处挣钱，但不承认的话，我们就需要开出更高的价码，而且最好将其固定在国内联赛效力。　　就像艾克森、洛国富这些巴西球员，和广州恒大有合同的时候，你还能对其进行一定程度的“管控”，然而合同结束，马放南山之后的结果，就是你很难预计他们能否在国家队需要的时候，出现在国家队的训练场上。　　毕竟他们恢复原籍的程序，其实比入籍中国要简单得多。　　退一万步来说，假设中国男篮找到了一名符合设想的归化球员，程序顺利，水平高超，价码合适，在国内联赛效力，国歌响起的时候，还会唱国歌。　　隐患，依然存在。　　篮球运动的场上人数比足球少，但归化球员的数量也被严格限制，所以依然逃脱不了团队运动的终极特点：　　单个水平高超的球员无法持续、有效带动全队，一旦能力出众的球员出现状态波动、伤病影响等问题，全队的表现和成绩便会回落到平均水平上。　　到了那个时候，分锅大会就会极其热闹。　　不喜欢归化球员的人们，会把矛头直接指向归化球员本身，而赞同归化球员的人们，则会把矛头指向队员、教练等其他环节。　　国内球员太菜，所以归化球员发挥不出来；教练太差，所以归化球员发挥不出来。如果有更好的球员或教练，就一定能如何如何。　　如果仅仅如此，很多人还能接受，但互联网的舆论趋势注定只会走向非理性，而不是走向理性，在今年年初的十二强赛期间，一个经典的评论就是：　　这几名来自巴西的归化球员，就算几个月没有训练，也比国内这些人强。　　在这样的语境下，没有人会感到舒服的。　　所以，相较于达到目标，归化球员更容易变成一个契机，变成一个外界批评教练战术水平不足，批评国内球员水平不足的契机。　　互相攻击的最后结果，比皆大欢喜更有可能。　　至于像洛国富那样在不了解详情时，直接在社交媒体上炮轰中国足协的事情，也有可能发生在中国篮协的身上，到了那个时候，归化球员到底是来帮忙的，还是来添乱的？　　这个问题，就只能留待当事人们自己来处理了。　　不管选择什么样的归化球员，但凡中国体育走到了这一步，大家本质上都是为了快速提高水平，达到成绩目标的。　　这一点，足球、篮球，抑或是冬奥会上的那些单人项目，都是一样的思路。　　然而，谷爱凌这样的成功例子，极难从单人项目直接复制粘贴到团队项目中，这就意味着从程序到管理，再到之后的使用，团队项目在归化的各个环节都会打上一个折扣，折来折去，水平下降，那原有的目标还能达到吗？　　所以，中国男篮可以好好研究中国男足的归化过程，因为后者没有成功的经验，但遍布失败的教训。　　绕过这些前人趟出的坑，说不定篮球能够收获不同的结果。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/152/w550h402/20221009/7616-487d2007756217321e1943b8611e3d14.jpg	　　最近这段时间，归化再次成为了中国体育圈的热词之一，只不过在不同的圈子里，造成热议的原因截然不同。　　随着中国男篮进入了一个相对困难的时期，篮球迷们也开始讨论起了引进、使用归化球员的问题。有了中国足球的先行试水，这一问题的敏感性已经大大下降，但篮球迷们的态度和当年的足球迷们大差不差：　　有的人认为可行，有的人则坚决不同意；有的人希望归化球员至少要具备民族、国家认同的可能性，有的人则希望着眼点只需从实力出发即可。　　大家喜欢的运动虽然不同，但想法其实都是类似的。　　而在足球圈这边，“归化”已经成为了近似于失败的代名词。　　因为在最近几天，根据秘鲁当地媒体《自由报》的消息，中国归化球员萧涛涛正在着手准备恢复秘鲁国籍，如若成功，这将是中国足球历史上第一位恢复原籍的归化球员。　　然而，从中国国籍到秘鲁国籍，萧涛涛留下了什么呢？　　2019年，作为秘鲁第三代华裔，原名罗伯特-萧的他成为了广州恒大归化程序中的一员，然而和其他知名归化球员不同，改名为萧涛涛的他从未得到广州恒大教练组的信任，三年间不断被外租离队，绝大部分时间都在中甲联赛度过。　　这位有过入选秘鲁国青队经历的球员，在中甲联赛的36场比赛里，也只打进了3粒进球和1次助攻。　　相较于萧涛涛留下的东西，他带走的东西显然更多。　　三年的时间里，作为归化球员的他拿着广州恒大发出的高薪，日子显然比他在秘鲁踢球的时候滋润得多，如今合同结束，拿钱走人，恢复原籍也毫不费力。　　已经获得数千万元的他可能赚到了秘鲁同行们一辈子都赚不到的钱，而中国足球则用这笔钱买到了又一个教训。　　对于这种在国家队层面用处不大的归化球员，大众关心得并不多。　　除了即将变回罗伯特-萧的萧涛涛之后，北京国安的归化球员侯永永在707天之后，前不久才重新回归中超赛场。从2019年到现在，他仅仅为北京国安出场28次。　　另一位和他境况相似的球员李可，本赛季也受到伤病影响，正在从第三次手术里进行康复程序，何时回归球队目前还是遥遥无期的未知数。　　至于还需要大量时间累积才能入选国足的德尔加多，本赛季无法代表外援众多的山东鲁能出战中超，所以在前不久的二次转会期间，他已经加盟中甲的昆山俱乐部。　　相较于此，球迷更熟知的几位巴西裔球员，早已马放南山。　　五名原籍来自巴西的球员，只有费南多还在赋闲当中，艾克森、高拉特、阿兰和洛国富都已经回到巴西联赛，以外援的身份为球队效力。　　其中洛国富的境况算是不错，毕竟还在巴甲联赛，而且他还有了两粒进球入账；阿兰虽然加盟弗鲁米嫩塞，但还没有出场过；艾克森和高拉特所在的格雷米奥和巴伊亚，目前都是巴乙联赛的球队。　　严格来说，这些球员还可以代表中国国家队出场比赛，而且在媒体上，他们也表达了类似的想法，只不过没有了高薪打底，代表一个远在大洋彼岸，毫无利害关系的国家比赛，对于他们还剩下多少吸引力？　　这一点只能具体情况，具体分析了。　　纵观中国足球从2019年开启的归化浪潮，超过10人的规模，花费超过10亿元的巨大代价里，只有蒋光太一人算是物有所值。　　他代表中国国家队全程打完了十二强赛，期间的表现也算是足够出色，即便广州恒大后期已经无力支付这些归化球员的高工资，他也一直在中超联赛效力，转会到上海海港之后，未来几年还可以为国足所用。　　然而，足球终归是一项团队运动，一名归化球员的成功使用无法带动整支球队的成绩飞跃，而一名归化球员所带来的问题，则可能转变为整支球队需要解决的危机。　　这一点，篮球迷或许没有想到，但足球迷早已深有体会。　　足球和篮球是不同的运动，所以在归化规则上也略有不同。　　比如在国际篮联的规则里，明确规定一支国家队在所有赛事中，只能拥有一名归化球员，至于归化球员的定义，则相对简单：16岁后获得国籍的球员，都被视为归化球员。　　至于如何获得国籍，国际篮联没有区分，不管是通过亲属、血缘关系获得国籍，还是通过长期居住获得国籍，在国际篮联的视角中都是一样的。　　鉴于这一情况，中国男篮的归化规模不会很大，而且在人员选择上自然需要慎之又慎，但和足球一样的是，归化的代价小不到哪里去。　　原因很简单，我们本身是一个对归化不友好的国家。　　从程序上来说，中国不承认双重国籍，所以归化球员在入籍中国之前，首先需要放弃原有的国籍。　　这一条就会直接导致归化成本的上升。广州恒大当年之所以在归化程序上花费了近十亿元，除了这些球员本身具备的能力之外，出现的溢价本质上就源于你需要开出足够的筹码，才能让球员放弃原有的国籍。　　另外，在汹涌澎湃的民族感情面前，归化始终是一个相对敏感的话题。此前只有一次进军世界杯经历的国足尚且如此，曾经拥有过姚明的中国男篮也需要归化球员，这一点本身就让人难以接受。　　所以哪怕是在同意归化的球迷群体里，更多的人还是希望归化球员带有中国血统。　　然而这就诞生了一个中国足球已经思考过的终极难题：　　带有中国血统的归化球员，很可能水平不够，无法起到立竿见影的效果，而水平足够的非血缘归化，其实就是奔着挣钱来的。　　如果中国承认双重国籍，归化球员就可以相对自由地在自然年里四处挣钱，但不承认的话，我们就需要开出更高的价码，而且最好将其固定在国内联赛效力。　　就像艾克森、洛国富这些巴西球员，和广州恒大有合同的时候，你还能对其进行一定程度的“管控”，然而合同结束，马放南山之后的结果，就是你很难预计他们能否在国家队需要的时候，出现在国家队的训练场上。　　毕竟他们恢复原籍的程序，其实比入籍中国要简单得多。　　退一万步来说，假设中国男篮找到了一名符合设想的归化球员，程序顺利，水平高超，价码合适，在国内联赛效力，国歌响起的时候，还会唱国歌。　　隐患，依然存在。　　篮球运动的场上人数比足球少，但归化球员的数量也被严格限制，所以依然逃脱不了团队运动的终极特点：　　单个水平高超的球员无法持续、有效带动全队，一旦能力出众的球员出现状态波动、伤病影响等问题，全队的表现和成绩便会回落到平均水平上。　　到了那个时候，分锅大会就会极其热闹。　　不喜欢归化球员的人们，会把矛头直接指向归化球员本身，而赞同归化球员的人们，则会把矛头指向队员、教练等其他环节。　　国内球员太菜，所以归化球员发挥不出来；教练太差，所以归化球员发挥不出来。如果有更好的球员或教练，就一定能如何如何。　　如果仅仅如此，很多人还能接受，但互联网的舆论趋势注定只会走向非理性，而不是走向理性，在今年年初的十二强赛期间，一个经典的评论就是：　　这几名来自巴西的归化球员，就算几个月没有训练，也比国内这些人强。　　在这样的语境下，没有人会感到舒服的。　　所以，相较于达到目标，归化球员更容易变成一个契机，变成一个外界批评教练战术水平不足，批评国内球员水平不足的契机。　　互相攻击的最后结果，比皆大欢喜更有可能。　　至于像洛国富那样在不了解详情时，直接在社交媒体上炮轰中国足协的事情，也有可能发生在中国篮协的身上，到了那个时候，归化球员到底是来帮忙的，还是来添乱的？　　这个问题，就只能留待当事人们自己来处理了。　　不管选择什么样的归化球员，但凡中国体育走到了这一步，大家本质上都是为了快速提高水平，达到成绩目标的。　　这一点，足球、篮球，抑或是冬奥会上的那些单人项目，都是一样的思路。　　然而，谷爱凌这样的成功例子，极难从单人项目直接复制粘贴到团队项目中，这就意味着从程序到管理，再到之后的使用，团队项目在归化的各个环节都会打上一个折扣，折来折去，水平下降，那原有的目标还能达到吗？　　所以，中国男篮可以好好研究中国男足的归化过程，因为后者没有成功的经验，但遍布失败的教训。　　绕过这些前人趟出的坑，说不定篮球能够收获不同的结果。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/43/w550h293/20221009/17a5-904f9df312199ee2aee4a535c9a478c3.jpg	　　最近这段时间，归化再次成为了中国体育圈的热词之一，只不过在不同的圈子里，造成热议的原因截然不同。　　随着中国男篮进入了一个相对困难的时期，篮球迷们也开始讨论起了引进、使用归化球员的问题。有了中国足球的先行试水，这一问题的敏感性已经大大下降，但篮球迷们的态度和当年的足球迷们大差不差：　　有的人认为可行，有的人则坚决不同意；有的人希望归化球员至少要具备民族、国家认同的可能性，有的人则希望着眼点只需从实力出发即可。　　大家喜欢的运动虽然不同，但想法其实都是类似的。　　而在足球圈这边，“归化”已经成为了近似于失败的代名词。　　因为在最近几天，根据秘鲁当地媒体《自由报》的消息，中国归化球员萧涛涛正在着手准备恢复秘鲁国籍，如若成功，这将是中国足球历史上第一位恢复原籍的归化球员。　　然而，从中国国籍到秘鲁国籍，萧涛涛留下了什么呢？　　2019年，作为秘鲁第三代华裔，原名罗伯特-萧的他成为了广州恒大归化程序中的一员，然而和其他知名归化球员不同，改名为萧涛涛的他从未得到广州恒大教练组的信任，三年间不断被外租离队，绝大部分时间都在中甲联赛度过。　　这位有过入选秘鲁国青队经历的球员，在中甲联赛的36场比赛里，也只打进了3粒进球和1次助攻。　　相较于萧涛涛留下的东西，他带走的东西显然更多。　　三年的时间里，作为归化球员的他拿着广州恒大发出的高薪，日子显然比他在秘鲁踢球的时候滋润得多，如今合同结束，拿钱走人，恢复原籍也毫不费力。　　已经获得数千万元的他可能赚到了秘鲁同行们一辈子都赚不到的钱，而中国足球则用这笔钱买到了又一个教训。　　对于这种在国家队层面用处不大的归化球员，大众关心得并不多。　　除了即将变回罗伯特-萧的萧涛涛之后，北京国安的归化球员侯永永在707天之后，前不久才重新回归中超赛场。从2019年到现在，他仅仅为北京国安出场28次。　　另一位和他境况相似的球员李可，本赛季也受到伤病影响，正在从第三次手术里进行康复程序，何时回归球队目前还是遥遥无期的未知数。　　至于还需要大量时间累积才能入选国足的德尔加多，本赛季无法代表外援众多的山东鲁能出战中超，所以在前不久的二次转会期间，他已经加盟中甲的昆山俱乐部。　　相较于此，球迷更熟知的几位巴西裔球员，早已马放南山。　　五名原籍来自巴西的球员，只有费南多还在赋闲当中，艾克森、高拉特、阿兰和洛国富都已经回到巴西联赛，以外援的身份为球队效力。　　其中洛国富的境况算是不错，毕竟还在巴甲联赛，而且他还有了两粒进球入账；阿兰虽然加盟弗鲁米嫩塞，但还没有出场过；艾克森和高拉特所在的格雷米奥和巴伊亚，目前都是巴乙联赛的球队。　　严格来说，这些球员还可以代表中国国家队出场比赛，而且在媒体上，他们也表达了类似的想法，只不过没有了高薪打底，代表一个远在大洋彼岸，毫无利害关系的国家比赛，对于他们还剩下多少吸引力？　　这一点只能具体情况，具体分析了。　　纵观中国足球从2019年开启的归化浪潮，超过10人的规模，花费超过10亿元的巨大代价里，只有蒋光太一人算是物有所值。　　他代表中国国家队全程打完了十二强赛，期间的表现也算是足够出色，即便广州恒大后期已经无力支付这些归化球员的高工资，他也一直在中超联赛效力，转会到上海海港之后，未来几年还可以为国足所用。　　然而，足球终归是一项团队运动，一名归化球员的成功使用无法带动整支球队的成绩飞跃，而一名归化球员所带来的问题，则可能转变为整支球队需要解决的危机。　　这一点，篮球迷或许没有想到，但足球迷早已深有体会。　　足球和篮球是不同的运动，所以在归化规则上也略有不同。　　比如在国际篮联的规则里，明确规定一支国家队在所有赛事中，只能拥有一名归化球员，至于归化球员的定义，则相对简单：16岁后获得国籍的球员，都被视为归化球员。　　至于如何获得国籍，国际篮联没有区分，不管是通过亲属、血缘关系获得国籍，还是通过长期居住获得国籍，在国际篮联的视角中都是一样的。　　鉴于这一情况，中国男篮的归化规模不会很大，而且在人员选择上自然需要慎之又慎，但和足球一样的是，归化的代价小不到哪里去。　　原因很简单，我们本身是一个对归化不友好的国家。　　从程序上来说，中国不承认双重国籍，所以归化球员在入籍中国之前，首先需要放弃原有的国籍。　　这一条就会直接导致归化成本的上升。广州恒大当年之所以在归化程序上花费了近十亿元，除了这些球员本身具备的能力之外，出现的溢价本质上就源于你需要开出足够的筹码，才能让球员放弃原有的国籍。　　另外，在汹涌澎湃的民族感情面前，归化始终是一个相对敏感的话题。此前只有一次进军世界杯经历的国足尚且如此，曾经拥有过姚明的中国男篮也需要归化球员，这一点本身就让人难以接受。　　所以哪怕是在同意归化的球迷群体里，更多的人还是希望归化球员带有中国血统。　　然而这就诞生了一个中国足球已经思考过的终极难题：　　带有中国血统的归化球员，很可能水平不够，无法起到立竿见影的效果，而水平足够的非血缘归化，其实就是奔着挣钱来的。　　如果中国承认双重国籍，归化球员就可以相对自由地在自然年里四处挣钱，但不承认的话，我们就需要开出更高的价码，而且最好将其固定在国内联赛效力。　　就像艾克森、洛国富这些巴西球员，和广州恒大有合同的时候，你还能对其进行一定程度的“管控”，然而合同结束，马放南山之后的结果，就是你很难预计他们能否在国家队需要的时候，出现在国家队的训练场上。　　毕竟他们恢复原籍的程序，其实比入籍中国要简单得多。　　退一万步来说，假设中国男篮找到了一名符合设想的归化球员，程序顺利，水平高超，价码合适，在国内联赛效力，国歌响起的时候，还会唱国歌。　　隐患，依然存在。　　篮球运动的场上人数比足球少，但归化球员的数量也被严格限制，所以依然逃脱不了团队运动的终极特点：　　单个水平高超的球员无法持续、有效带动全队，一旦能力出众的球员出现状态波动、伤病影响等问题，全队的表现和成绩便会回落到平均水平上。　　到了那个时候，分锅大会就会极其热闹。　　不喜欢归化球员的人们，会把矛头直接指向归化球员本身，而赞同归化球员的人们，则会把矛头指向队员、教练等其他环节。　　国内球员太菜，所以归化球员发挥不出来；教练太差，所以归化球员发挥不出来。如果有更好的球员或教练，就一定能如何如何。　　如果仅仅如此，很多人还能接受，但互联网的舆论趋势注定只会走向非理性，而不是走向理性，在今年年初的十二强赛期间，一个经典的评论就是：　　这几名来自巴西的归化球员，就算几个月没有训练，也比国内这些人强。　　在这样的语境下，没有人会感到舒服的。　　所以，相较于达到目标，归化球员更容易变成一个契机，变成一个外界批评教练战术水平不足，批评国内球员水平不足的契机。　　互相攻击的最后结果，比皆大欢喜更有可能。　　至于像洛国富那样在不了解详情时，直接在社交媒体上炮轰中国足协的事情，也有可能发生在中国篮协的身上，到了那个时候，归化球员到底是来帮忙的，还是来添乱的？　　这个问题，就只能留待当事人们自己来处理了。　　不管选择什么样的归化球员，但凡中国体育走到了这一步，大家本质上都是为了快速提高水平，达到成绩目标的。　　这一点，足球、篮球，抑或是冬奥会上的那些单人项目，都是一样的思路。　　然而，谷爱凌这样的成功例子，极难从单人项目直接复制粘贴到团队项目中，这就意味着从程序到管理，再到之后的使用，团队项目在归化的各个环节都会打上一个折扣，折来折去，水平下降，那原有的目标还能达到吗？　　所以，中国男篮可以好好研究中国男足的归化过程，因为后者没有成功的经验，但遍布失败的教训。　　绕过这些前人趟出的坑，说不定篮球能够收获不同的结果。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221009/5cb3-f8c63ac03a685b41a2a84d6145755f6b.jpg	　　最近这段时间，归化再次成为了中国体育圈的热词之一，只不过在不同的圈子里，造成热议的原因截然不同。　　随着中国男篮进入了一个相对困难的时期，篮球迷们也开始讨论起了引进、使用归化球员的问题。有了中国足球的先行试水，这一问题的敏感性已经大大下降，但篮球迷们的态度和当年的足球迷们大差不差：　　有的人认为可行，有的人则坚决不同意；有的人希望归化球员至少要具备民族、国家认同的可能性，有的人则希望着眼点只需从实力出发即可。　　大家喜欢的运动虽然不同，但想法其实都是类似的。　　而在足球圈这边，“归化”已经成为了近似于失败的代名词。　　因为在最近几天，根据秘鲁当地媒体《自由报》的消息，中国归化球员萧涛涛正在着手准备恢复秘鲁国籍，如若成功，这将是中国足球历史上第一位恢复原籍的归化球员。　　然而，从中国国籍到秘鲁国籍，萧涛涛留下了什么呢？　　2019年，作为秘鲁第三代华裔，原名罗伯特-萧的他成为了广州恒大归化程序中的一员，然而和其他知名归化球员不同，改名为萧涛涛的他从未得到广州恒大教练组的信任，三年间不断被外租离队，绝大部分时间都在中甲联赛度过。　　这位有过入选秘鲁国青队经历的球员，在中甲联赛的36场比赛里，也只打进了3粒进球和1次助攻。　　相较于萧涛涛留下的东西，他带走的东西显然更多。　　三年的时间里，作为归化球员的他拿着广州恒大发出的高薪，日子显然比他在秘鲁踢球的时候滋润得多，如今合同结束，拿钱走人，恢复原籍也毫不费力。　　已经获得数千万元的他可能赚到了秘鲁同行们一辈子都赚不到的钱，而中国足球则用这笔钱买到了又一个教训。　　对于这种在国家队层面用处不大的归化球员，大众关心得并不多。　　除了即将变回罗伯特-萧的萧涛涛之后，北京国安的归化球员侯永永在707天之后，前不久才重新回归中超赛场。从2019年到现在，他仅仅为北京国安出场28次。　　另一位和他境况相似的球员李可，本赛季也受到伤病影响，正在从第三次手术里进行康复程序，何时回归球队目前还是遥遥无期的未知数。　　至于还需要大量时间累积才能入选国足的德尔加多，本赛季无法代表外援众多的山东鲁能出战中超，所以在前不久的二次转会期间，他已经加盟中甲的昆山俱乐部。　　相较于此，球迷更熟知的几位巴西裔球员，早已马放南山。　　五名原籍来自巴西的球员，只有费南多还在赋闲当中，艾克森、高拉特、阿兰和洛国富都已经回到巴西联赛，以外援的身份为球队效力。　　其中洛国富的境况算是不错，毕竟还在巴甲联赛，而且他还有了两粒进球入账；阿兰虽然加盟弗鲁米嫩塞，但还没有出场过；艾克森和高拉特所在的格雷米奥和巴伊亚，目前都是巴乙联赛的球队。　　严格来说，这些球员还可以代表中国国家队出场比赛，而且在媒体上，他们也表达了类似的想法，只不过没有了高薪打底，代表一个远在大洋彼岸，毫无利害关系的国家比赛，对于他们还剩下多少吸引力？　　这一点只能具体情况，具体分析了。　　纵观中国足球从2019年开启的归化浪潮，超过10人的规模，花费超过10亿元的巨大代价里，只有蒋光太一人算是物有所值。　　他代表中国国家队全程打完了十二强赛，期间的表现也算是足够出色，即便广州恒大后期已经无力支付这些归化球员的高工资，他也一直在中超联赛效力，转会到上海海港之后，未来几年还可以为国足所用。　　然而，足球终归是一项团队运动，一名归化球员的成功使用无法带动整支球队的成绩飞跃，而一名归化球员所带来的问题，则可能转变为整支球队需要解决的危机。　　这一点，篮球迷或许没有想到，但足球迷早已深有体会。　　足球和篮球是不同的运动，所以在归化规则上也略有不同。　　比如在国际篮联的规则里，明确规定一支国家队在所有赛事中，只能拥有一名归化球员，至于归化球员的定义，则相对简单：16岁后获得国籍的球员，都被视为归化球员。　　至于如何获得国籍，国际篮联没有区分，不管是通过亲属、血缘关系获得国籍，还是通过长期居住获得国籍，在国际篮联的视角中都是一样的。　　鉴于这一情况，中国男篮的归化规模不会很大，而且在人员选择上自然需要慎之又慎，但和足球一样的是，归化的代价小不到哪里去。　　原因很简单，我们本身是一个对归化不友好的国家。　　从程序上来说，中国不承认双重国籍，所以归化球员在入籍中国之前，首先需要放弃原有的国籍。　　这一条就会直接导致归化成本的上升。广州恒大当年之所以在归化程序上花费了近十亿元，除了这些球员本身具备的能力之外，出现的溢价本质上就源于你需要开出足够的筹码，才能让球员放弃原有的国籍。　　另外，在汹涌澎湃的民族感情面前，归化始终是一个相对敏感的话题。此前只有一次进军世界杯经历的国足尚且如此，曾经拥有过姚明的中国男篮也需要归化球员，这一点本身就让人难以接受。　　所以哪怕是在同意归化的球迷群体里，更多的人还是希望归化球员带有中国血统。　　然而这就诞生了一个中国足球已经思考过的终极难题：　　带有中国血统的归化球员，很可能水平不够，无法起到立竿见影的效果，而水平足够的非血缘归化，其实就是奔着挣钱来的。　　如果中国承认双重国籍，归化球员就可以相对自由地在自然年里四处挣钱，但不承认的话，我们就需要开出更高的价码，而且最好将其固定在国内联赛效力。　　就像艾克森、洛国富这些巴西球员，和广州恒大有合同的时候，你还能对其进行一定程度的“管控”，然而合同结束，马放南山之后的结果，就是你很难预计他们能否在国家队需要的时候，出现在国家队的训练场上。　　毕竟他们恢复原籍的程序，其实比入籍中国要简单得多。　　退一万步来说，假设中国男篮找到了一名符合设想的归化球员，程序顺利，水平高超，价码合适，在国内联赛效力，国歌响起的时候，还会唱国歌。　　隐患，依然存在。　　篮球运动的场上人数比足球少，但归化球员的数量也被严格限制，所以依然逃脱不了团队运动的终极特点：　　单个水平高超的球员无法持续、有效带动全队，一旦能力出众的球员出现状态波动、伤病影响等问题，全队的表现和成绩便会回落到平均水平上。　　到了那个时候，分锅大会就会极其热闹。　　不喜欢归化球员的人们，会把矛头直接指向归化球员本身，而赞同归化球员的人们，则会把矛头指向队员、教练等其他环节。　　国内球员太菜，所以归化球员发挥不出来；教练太差，所以归化球员发挥不出来。如果有更好的球员或教练，就一定能如何如何。　　如果仅仅如此，很多人还能接受，但互联网的舆论趋势注定只会走向非理性，而不是走向理性，在今年年初的十二强赛期间，一个经典的评论就是：　　这几名来自巴西的归化球员，就算几个月没有训练，也比国内这些人强。　　在这样的语境下，没有人会感到舒服的。　　所以，相较于达到目标，归化球员更容易变成一个契机，变成一个外界批评教练战术水平不足，批评国内球员水平不足的契机。　　互相攻击的最后结果，比皆大欢喜更有可能。　　至于像洛国富那样在不了解详情时，直接在社交媒体上炮轰中国足协的事情，也有可能发生在中国篮协的身上，到了那个时候，归化球员到底是来帮忙的，还是来添乱的？　　这个问题，就只能留待当事人们自己来处理了。　　不管选择什么样的归化球员，但凡中国体育走到了这一步，大家本质上都是为了快速提高水平，达到成绩目标的。　　这一点，足球、篮球，抑或是冬奥会上的那些单人项目，都是一样的思路。　　然而，谷爱凌这样的成功例子，极难从单人项目直接复制粘贴到团队项目中，这就意味着从程序到管理，再到之后的使用，团队项目在归化的各个环节都会打上一个折扣，折来折去，水平下降，那原有的目标还能达到吗？　　所以，中国男篮可以好好研究中国男足的归化过程，因为后者没有成功的经验，但遍布失败的教训。　　绕过这些前人趟出的坑，说不定篮球能够收获不同的结果。　　（牧子）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
