http://sports.sina.com.cn/outdoor/2019-11-27/doc-iihnzahi3630224.shtml
挑战北京十大夺命户外线路之一 23岁姑娘坠下悬崖_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-27
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	挑战北京十大夺命户外线路之一 23岁姑娘坠下悬崖_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	挑战北京十大夺命户外线路之一 23岁姑娘坠下悬崖_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/162/w550h412/20191127/c1f2-iixntzz5596211.jpg	救援现场
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/367/w496h671/20191127/ec90-iixntzz5595809.jpg	救援现场　　记者从北京人防浩天志愿者救援队和门头沟蓝天救援队获悉，一名23岁的女驴友在北京门头沟狗牙山坠崖，万幸的是，这名驴友虽身上多处骨折，但人被救下山时意识清醒。救援人员告诉记者，狗牙山山势极为险峻，被户外圈称为北京周边十大夺命户外路线之一，而这名女驴友掉落的悬崖高达50多米。　　昨天下午，在多个户外运动微信群，流传一则驴友坠崖的信息称：下午3点，一名96年的女孩跟着某户外登山俱乐部在门头沟狗牙山爬山时，坠下60多米的悬崖，锁骨骨折，情况危急。　　“昨天下午4点多，我在一个户外运动微信群也看到了这则消息，经过核实，得知此事属实，于是我们立即召集了十五六名队员，前往事发地点。”　　北京人防浩天志愿者救援队队长王天杰告诉记者，他们傍晚6点多达到山下，并与其他救援队汇合。　　在登山途中，王天杰一直与发生意外的户外登山俱乐部领队联系，以便确定自己的路线和被困者的位置，“中途遇到这个俱乐部的另外两名队员，询问得知，我们的路线偏离，于是我们又重新规划了上山的路线。”　　夜里11点多，北京人防浩天志愿者救援队到达被困者位置，王天杰感叹道——　　“小姑娘是在下山途中坠崖的，据我估测，悬崖高50多米，当时先期到达的救援人员已经对她进行了初步包扎和固定，她的腿部、肋骨和锁骨三处骨折，头部流血，但人的意识清醒，小姑娘命真大！”　　16名门头沟蓝天救援队队员和门头沟斋堂消防中队的消防员是最先到达现场的救援人员。　　据门头沟蓝天救援队队长“牛栏山”（网名）介绍，昨天晚上7点左右，他们发现了受伤女驴友，大家使用40米长绳索下降至伤者身边。针对伤者多处骨折的情况，救援人员现场进行救治，晚上7点50分止血包扎处置完毕，救援人员利用卷式担架固定伤者，开始下撤。　　下山时，山风大作。王天杰说，下山特别不容易，队员们在灌木丛里找路，还要保护受伤者不受二次伤害。　　“因为救援人员有四五十人，大家可以轮流抬人，并有人开路，今天凌晨12点半左右，我们安全到达了山下，将小姑娘交给了120。”　　据记者了解，这名女驴友发生意外的狗牙山，穿越门头沟区斋堂镇多个村子，是一道长约12公里的山梁，也被称作“碣石岭”。因为整体像一条狼狗，在户外圈被称作狗牙山。　　王少杰说——　　“‘狗尾巴’‘狗身子’和‘狗头’全是像刀刃一样的山脊，宽约一米左右，两边是悬崖峭壁，山势极为险峻，被户外圈称为北京周边十大夺命户外路线之一。”（北京日报客户端）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/534/w550h784/20191127/f4da-iixntzz5595884.jpg	救援现场　　记者从北京人防浩天志愿者救援队和门头沟蓝天救援队获悉，一名23岁的女驴友在北京门头沟狗牙山坠崖，万幸的是，这名驴友虽身上多处骨折，但人被救下山时意识清醒。救援人员告诉记者，狗牙山山势极为险峻，被户外圈称为北京周边十大夺命户外路线之一，而这名女驴友掉落的悬崖高达50多米。　　昨天下午，在多个户外运动微信群，流传一则驴友坠崖的信息称：下午3点，一名96年的女孩跟着某户外登山俱乐部在门头沟狗牙山爬山时，坠下60多米的悬崖，锁骨骨折，情况危急。　　“昨天下午4点多，我在一个户外运动微信群也看到了这则消息，经过核实，得知此事属实，于是我们立即召集了十五六名队员，前往事发地点。”　　北京人防浩天志愿者救援队队长王天杰告诉记者，他们傍晚6点多达到山下，并与其他救援队汇合。　　在登山途中，王天杰一直与发生意外的户外登山俱乐部领队联系，以便确定自己的路线和被困者的位置，“中途遇到这个俱乐部的另外两名队员，询问得知，我们的路线偏离，于是我们又重新规划了上山的路线。”　　夜里11点多，北京人防浩天志愿者救援队到达被困者位置，王天杰感叹道——　　“小姑娘是在下山途中坠崖的，据我估测，悬崖高50多米，当时先期到达的救援人员已经对她进行了初步包扎和固定，她的腿部、肋骨和锁骨三处骨折，头部流血，但人的意识清醒，小姑娘命真大！”　　16名门头沟蓝天救援队队员和门头沟斋堂消防中队的消防员是最先到达现场的救援人员。　　据门头沟蓝天救援队队长“牛栏山”（网名）介绍，昨天晚上7点左右，他们发现了受伤女驴友，大家使用40米长绳索下降至伤者身边。针对伤者多处骨折的情况，救援人员现场进行救治，晚上7点50分止血包扎处置完毕，救援人员利用卷式担架固定伤者，开始下撤。　　下山时，山风大作。王天杰说，下山特别不容易，队员们在灌木丛里找路，还要保护受伤者不受二次伤害。　　“因为救援人员有四五十人，大家可以轮流抬人，并有人开路，今天凌晨12点半左右，我们安全到达了山下，将小姑娘交给了120。”　　据记者了解，这名女驴友发生意外的狗牙山，穿越门头沟区斋堂镇多个村子，是一道长约12公里的山梁，也被称作“碣石岭”。因为整体像一条狼狗，在户外圈被称作狗牙山。　　王少杰说——　　“‘狗尾巴’‘狗身子’和‘狗头’全是像刀刃一样的山脊，宽约一米左右，两边是悬崖峭壁，山势极为险峻，被户外圈称为北京周边十大夺命户外路线之一。”（北京日报客户端）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/162/w550h412/20191127/5478-iixntzz5595985.jpg	救援现场　　记者从北京人防浩天志愿者救援队和门头沟蓝天救援队获悉，一名23岁的女驴友在北京门头沟狗牙山坠崖，万幸的是，这名驴友虽身上多处骨折，但人被救下山时意识清醒。救援人员告诉记者，狗牙山山势极为险峻，被户外圈称为北京周边十大夺命户外路线之一，而这名女驴友掉落的悬崖高达50多米。　　昨天下午，在多个户外运动微信群，流传一则驴友坠崖的信息称：下午3点，一名96年的女孩跟着某户外登山俱乐部在门头沟狗牙山爬山时，坠下60多米的悬崖，锁骨骨折，情况危急。　　“昨天下午4点多，我在一个户外运动微信群也看到了这则消息，经过核实，得知此事属实，于是我们立即召集了十五六名队员，前往事发地点。”　　北京人防浩天志愿者救援队队长王天杰告诉记者，他们傍晚6点多达到山下，并与其他救援队汇合。　　在登山途中，王天杰一直与发生意外的户外登山俱乐部领队联系，以便确定自己的路线和被困者的位置，“中途遇到这个俱乐部的另外两名队员，询问得知，我们的路线偏离，于是我们又重新规划了上山的路线。”　　夜里11点多，北京人防浩天志愿者救援队到达被困者位置，王天杰感叹道——　　“小姑娘是在下山途中坠崖的，据我估测，悬崖高50多米，当时先期到达的救援人员已经对她进行了初步包扎和固定，她的腿部、肋骨和锁骨三处骨折，头部流血，但人的意识清醒，小姑娘命真大！”　　16名门头沟蓝天救援队队员和门头沟斋堂消防中队的消防员是最先到达现场的救援人员。　　据门头沟蓝天救援队队长“牛栏山”（网名）介绍，昨天晚上7点左右，他们发现了受伤女驴友，大家使用40米长绳索下降至伤者身边。针对伤者多处骨折的情况，救援人员现场进行救治，晚上7点50分止血包扎处置完毕，救援人员利用卷式担架固定伤者，开始下撤。　　下山时，山风大作。王天杰说，下山特别不容易，队员们在灌木丛里找路，还要保护受伤者不受二次伤害。　　“因为救援人员有四五十人，大家可以轮流抬人，并有人开路，今天凌晨12点半左右，我们安全到达了山下，将小姑娘交给了120。”　　据记者了解，这名女驴友发生意外的狗牙山，穿越门头沟区斋堂镇多个村子，是一道长约12公里的山梁，也被称作“碣石岭”。因为整体像一条狼狗，在户外圈被称作狗牙山。　　王少杰说——　　“‘狗尾巴’‘狗身子’和‘狗头’全是像刀刃一样的山脊，宽约一米左右，两边是悬崖峭壁，山势极为险峻，被户外圈称为北京周边十大夺命户外路线之一。”（北京日报客户端）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/162/w550h412/20191127/0657-iixntzz5596038.jpg	救援现场　　记者从北京人防浩天志愿者救援队和门头沟蓝天救援队获悉，一名23岁的女驴友在北京门头沟狗牙山坠崖，万幸的是，这名驴友虽身上多处骨折，但人被救下山时意识清醒。救援人员告诉记者，狗牙山山势极为险峻，被户外圈称为北京周边十大夺命户外路线之一，而这名女驴友掉落的悬崖高达50多米。　　昨天下午，在多个户外运动微信群，流传一则驴友坠崖的信息称：下午3点，一名96年的女孩跟着某户外登山俱乐部在门头沟狗牙山爬山时，坠下60多米的悬崖，锁骨骨折，情况危急。　　“昨天下午4点多，我在一个户外运动微信群也看到了这则消息，经过核实，得知此事属实，于是我们立即召集了十五六名队员，前往事发地点。”　　北京人防浩天志愿者救援队队长王天杰告诉记者，他们傍晚6点多达到山下，并与其他救援队汇合。　　在登山途中，王天杰一直与发生意外的户外登山俱乐部领队联系，以便确定自己的路线和被困者的位置，“中途遇到这个俱乐部的另外两名队员，询问得知，我们的路线偏离，于是我们又重新规划了上山的路线。”　　夜里11点多，北京人防浩天志愿者救援队到达被困者位置，王天杰感叹道——　　“小姑娘是在下山途中坠崖的，据我估测，悬崖高50多米，当时先期到达的救援人员已经对她进行了初步包扎和固定，她的腿部、肋骨和锁骨三处骨折，头部流血，但人的意识清醒，小姑娘命真大！”　　16名门头沟蓝天救援队队员和门头沟斋堂消防中队的消防员是最先到达现场的救援人员。　　据门头沟蓝天救援队队长“牛栏山”（网名）介绍，昨天晚上7点左右，他们发现了受伤女驴友，大家使用40米长绳索下降至伤者身边。针对伤者多处骨折的情况，救援人员现场进行救治，晚上7点50分止血包扎处置完毕，救援人员利用卷式担架固定伤者，开始下撤。　　下山时，山风大作。王天杰说，下山特别不容易，队员们在灌木丛里找路，还要保护受伤者不受二次伤害。　　“因为救援人员有四五十人，大家可以轮流抬人，并有人开路，今天凌晨12点半左右，我们安全到达了山下，将小姑娘交给了120。”　　据记者了解，这名女驴友发生意外的狗牙山，穿越门头沟区斋堂镇多个村子，是一道长约12公里的山梁，也被称作“碣石岭”。因为整体像一条狼狗，在户外圈被称作狗牙山。　　王少杰说——　　“‘狗尾巴’‘狗身子’和‘狗头’全是像刀刃一样的山脊，宽约一米左右，两边是悬崖峭壁，山势极为险峻，被户外圈称为北京周边十大夺命户外路线之一。”（北京日报客户端）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/162/w550h412/20191127/13ae-iixntzz5596127.jpg	救援现场　　记者从北京人防浩天志愿者救援队和门头沟蓝天救援队获悉，一名23岁的女驴友在北京门头沟狗牙山坠崖，万幸的是，这名驴友虽身上多处骨折，但人被救下山时意识清醒。救援人员告诉记者，狗牙山山势极为险峻，被户外圈称为北京周边十大夺命户外路线之一，而这名女驴友掉落的悬崖高达50多米。　　昨天下午，在多个户外运动微信群，流传一则驴友坠崖的信息称：下午3点，一名96年的女孩跟着某户外登山俱乐部在门头沟狗牙山爬山时，坠下60多米的悬崖，锁骨骨折，情况危急。　　“昨天下午4点多，我在一个户外运动微信群也看到了这则消息，经过核实，得知此事属实，于是我们立即召集了十五六名队员，前往事发地点。”　　北京人防浩天志愿者救援队队长王天杰告诉记者，他们傍晚6点多达到山下，并与其他救援队汇合。　　在登山途中，王天杰一直与发生意外的户外登山俱乐部领队联系，以便确定自己的路线和被困者的位置，“中途遇到这个俱乐部的另外两名队员，询问得知，我们的路线偏离，于是我们又重新规划了上山的路线。”　　夜里11点多，北京人防浩天志愿者救援队到达被困者位置，王天杰感叹道——　　“小姑娘是在下山途中坠崖的，据我估测，悬崖高50多米，当时先期到达的救援人员已经对她进行了初步包扎和固定，她的腿部、肋骨和锁骨三处骨折，头部流血，但人的意识清醒，小姑娘命真大！”　　16名门头沟蓝天救援队队员和门头沟斋堂消防中队的消防员是最先到达现场的救援人员。　　据门头沟蓝天救援队队长“牛栏山”（网名）介绍，昨天晚上7点左右，他们发现了受伤女驴友，大家使用40米长绳索下降至伤者身边。针对伤者多处骨折的情况，救援人员现场进行救治，晚上7点50分止血包扎处置完毕，救援人员利用卷式担架固定伤者，开始下撤。　　下山时，山风大作。王天杰说，下山特别不容易，队员们在灌木丛里找路，还要保护受伤者不受二次伤害。　　“因为救援人员有四五十人，大家可以轮流抬人，并有人开路，今天凌晨12点半左右，我们安全到达了山下，将小姑娘交给了120。”　　据记者了解，这名女驴友发生意外的狗牙山，穿越门头沟区斋堂镇多个村子，是一道长约12公里的山梁，也被称作“碣石岭”。因为整体像一条狼狗，在户外圈被称作狗牙山。　　王少杰说——　　“‘狗尾巴’‘狗身子’和‘狗头’全是像刀刃一样的山脊，宽约一米左右，两边是悬崖峭壁，山势极为险峻，被户外圈称为北京周边十大夺命户外路线之一。”（北京日报客户端）
//n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
