https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-10-19/doc-iktzscyy0600765.shtml
中超积分排名降至亚洲第七 曾想打造世界第六联赛_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-10-19
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	中超积分排名降至亚洲第七 曾想打造世界第六联赛_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	中超积分排名降至亚洲第七 曾想打造世界第六联赛_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/www/crawl/192/w550h442/20211019/aa62-79bcf8fa1bb5553006c393e3f2bfdcd9.png	　　稿件来源：广州未赢够　　受到疫情以及资金的影响，中超各队现在也是开源节流，各队的方针就是调整成“可持续发展”的形态，就是为了压缩之前过度生长的泡沫。　　如今中超水平降低，在国际赛场上的竞争力也大幅缩水，中超所派遣出征的亚冠青年军，毫不客气地说，是被虐得体无完肤，广州队的更是颗粒无收，只能靠对手的乌龙球让自己的进球数破蛋。　　而国家队的表现更是糟糕，12强赛4轮战罢，1胜3负。就连战胜同组最弱的越南也是靠着武磊的绝杀才涉险过关。　　以往有大牌外援的情况下，甚至个别的球员踢得也像个小外援，现在大牌撤退自身水平也完全暴露了。在拥有大牌的时候不涨球，就顾着把球给他们抡，完全没注重本土球员的参与度，导致现在这种畸形的发展。　　据《体坛周报》透露，亚足联近期更新了技术积分，中国队排名仅列亚洲第七，积分只有可怜的64.176分，因此亚冠资格也将从原来的3+1变成了如今的2+2，我们可以看看其他亚洲国家的评分：日本100分、沙特96.777、韩国96.357、伊朗83.259、卡塔尔80.430。根据规则前四名的将获得3+1的亚冠席位。　　国家队一直在亚洲足坛就算不上顶尖，如今亚洲的俱乐部赛场上，中超球队出现了倒退。而令人哭笑不得的是，效仿中超俱乐部的沙特实现了实力上升。他们处于亚冠的西亚区，今年决赛上演沙特德比，由阿尔纳赛尔对阵阿尔希拉尔。国家队更是在12强赛位列小组榜首，这是以往中国都没实现过的。　　还记得四五年前，当时中国足协曾立下目标，将中超打造成世界第六大联赛，然而到了今天，我们连亚洲第六都赶不上了。
//n.sinaimg.cn/www/crawl/9/w550h259/20211019/d9cc-9f8cdc9fc0cb0ddc5ddde8a87bed304e.png	　　稿件来源：广州未赢够　　受到疫情以及资金的影响，中超各队现在也是开源节流，各队的方针就是调整成“可持续发展”的形态，就是为了压缩之前过度生长的泡沫。　　如今中超水平降低，在国际赛场上的竞争力也大幅缩水，中超所派遣出征的亚冠青年军，毫不客气地说，是被虐得体无完肤，广州队的更是颗粒无收，只能靠对手的乌龙球让自己的进球数破蛋。　　而国家队的表现更是糟糕，12强赛4轮战罢，1胜3负。就连战胜同组最弱的越南也是靠着武磊的绝杀才涉险过关。　　以往有大牌外援的情况下，甚至个别的球员踢得也像个小外援，现在大牌撤退自身水平也完全暴露了。在拥有大牌的时候不涨球，就顾着把球给他们抡，完全没注重本土球员的参与度，导致现在这种畸形的发展。　　据《体坛周报》透露，亚足联近期更新了技术积分，中国队排名仅列亚洲第七，积分只有可怜的64.176分，因此亚冠资格也将从原来的3+1变成了如今的2+2，我们可以看看其他亚洲国家的评分：日本100分、沙特96.777、韩国96.357、伊朗83.259、卡塔尔80.430。根据规则前四名的将获得3+1的亚冠席位。　　国家队一直在亚洲足坛就算不上顶尖，如今亚洲的俱乐部赛场上，中超球队出现了倒退。而令人哭笑不得的是，效仿中超俱乐部的沙特实现了实力上升。他们处于亚冠的西亚区，今年决赛上演沙特德比，由阿尔纳赛尔对阵阿尔希拉尔。国家队更是在12强赛位列小组榜首，这是以往中国都没实现过的。　　还记得四五年前，当时中国足协曾立下目标，将中超打造成世界第六大联赛，然而到了今天，我们连亚洲第六都赶不上了。
//n.sinaimg.cn/www/crawl/60/w550h310/20211019/9ba5-090714a11e44c2c0ce528b6a35fafb30.png	　　稿件来源：广州未赢够　　受到疫情以及资金的影响，中超各队现在也是开源节流，各队的方针就是调整成“可持续发展”的形态，就是为了压缩之前过度生长的泡沫。　　如今中超水平降低，在国际赛场上的竞争力也大幅缩水，中超所派遣出征的亚冠青年军，毫不客气地说，是被虐得体无完肤，广州队的更是颗粒无收，只能靠对手的乌龙球让自己的进球数破蛋。　　而国家队的表现更是糟糕，12强赛4轮战罢，1胜3负。就连战胜同组最弱的越南也是靠着武磊的绝杀才涉险过关。　　以往有大牌外援的情况下，甚至个别的球员踢得也像个小外援，现在大牌撤退自身水平也完全暴露了。在拥有大牌的时候不涨球，就顾着把球给他们抡，完全没注重本土球员的参与度，导致现在这种畸形的发展。　　据《体坛周报》透露，亚足联近期更新了技术积分，中国队排名仅列亚洲第七，积分只有可怜的64.176分，因此亚冠资格也将从原来的3+1变成了如今的2+2，我们可以看看其他亚洲国家的评分：日本100分、沙特96.777、韩国96.357、伊朗83.259、卡塔尔80.430。根据规则前四名的将获得3+1的亚冠席位。　　国家队一直在亚洲足坛就算不上顶尖，如今亚洲的俱乐部赛场上，中超球队出现了倒退。而令人哭笑不得的是，效仿中超俱乐部的沙特实现了实力上升。他们处于亚冠的西亚区，今年决赛上演沙特德比，由阿尔纳赛尔对阵阿尔希拉尔。国家队更是在12强赛位列小组榜首，这是以往中国都没实现过的。　　还记得四五年前，当时中国足协曾立下目标，将中超打造成世界第六大联赛，然而到了今天，我们连亚洲第六都赶不上了。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
