https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2022-02-28/doc-imcwiwss3427306.shtml
布冯谈续约：还没想过退役做什么，只想不留遗憾_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-02-28
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	布冯谈续约：还没想过退役做什么，只想不留遗憾_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	布冯谈续约：还没想过退役做什么，只想不留遗憾_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220228/284c-20028c87d16ede1e9432e0f6a3493206.jpg	　　布冯与帕尔马续约至2024年6月，帕尔马为他举办了续约发布会。　　布冯表示：“今天对我和我的整个家庭来说都是美好的一天，我一直都想续约，今天这成为了现实。我一直都与帕尔马有着很深的关系纽带，去年夏天，我回到了这里，承担起了重任，我对自己非常自信，并认为我能很好地履行本赛季和未来所需承担的责任。帕尔马俱乐部拥有美好的愿景和未来发展规划，如果我不相信这一点，我也不会与帕尔马续约。对我来说，这是一个美丽且仍然非常令人兴奋的挑战，我想与大家一起守卫帕尔马。”　　“我们的主席很有野心也很有实力，在这里，你可能无法立即拥有你想要的，但是只要我们所走的道路是正确的，只要指导方针是正确的，只要目标是正确的，只要我们是团结的，那就没有问题。没有人会退缩。”　　“我还没有想过退役后会做什么，现在我专注于作为一名球员时不想拥有任何遗憾。我的责任很重，我想以后可能会有时间静下心来想想未来，但现在还不是时候。”　　在被问及在年初就签下一份较长合同是否能稳定帕尔马军心时，布冯表示：“有时候事后诸葛亮总是太容易了。当我们决定开始这次冒险的时候，我们就需要足够的热情，来帮助帕尔马人民消除那种悲伤。上赛季帕尔马不幸降级，伴随着不走运，一切似乎都不顺利。但是我想，最大的保证就是让人们看到我们时刻都在努力的样子，我们拥有一位雄心勃勃的主席，我们犯过错误，但是我们都士气高昂，想要努力做得更好。我们必须团结一心，努力实现俱乐部的计划。今年我44岁了，在这个年纪选择与帕尔马续约一份较长年限的合同，是因为我想和球迷们一起实现这个计划，我想找回年轻的自己。”　　“我不知道这份新的合同在短期内能给我们带来什么，不过在我看来，我们已经走上了正轨。我不知道我们能否杀进升级附加赛，但是我们已经找到了正确的比赛方式。希望接下来能战胜蒙扎，我们现在需要一场这样的胜利，从而证明我们自己。我从不怀疑自己能在球场上付出多少努力，但是我希望能在球场上继续考验自己，看看我的想法是否始终都是正确的。而现在在我看了，只要我全力以赴，努力迎接困难，那么我就能超越一切极限。”　　“本赛季我们确实遇到了一些困难，现在我是更衣室中最年长的球员，我认为保护队友是我的工作，我一直都是这样做的。我会以身作则，给年轻人树立好榜样，我们阵中已经有很多非常出色的年轻球员，他们正在展现自己的天赋。”　　“我对帕尔马的未来持乐观态度，我们的主席非常好，经过一段时间的磨合，我们的球队越来越强，现在我们感受到前所未有的团结。虽然起初我们都有些困惑，但是现在我们已经是一个非常成熟的团队。”　　“重返帕尔马的一个原因，是因为我的孩子们不知道我在帕尔马的效力经历，他们不知道他们的爸爸曾经在这里做过什么，所以我必须回到这里，告诉他们帕尔马的伟大，这是我必须教给他们的。现在，很幸运能和妻子一起在帕尔马生活，我们全家人一起穿着帕尔马的球衣，而这段时间以来，他们也已经理解了帕尔马对我的意义所在。这能让他们理解我为什么做出这个选择，以及这个选择为什么是正确的。从某种意义上来说，我已经赢了，现在让我们一起努力在球场上取得胜利。”　　布冯去年夏天重返帕尔马，本赛季尽管帕尔马战绩不佳，但是布冯依然表现出色，他是帕尔马的队长，也是帕尔马的象征。　　
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
