https://sports.sina.com.cn/china/2022-12-02/doc-imqmmthc6772782.shtml
八冠王三周年纪念日 广州队饮恨失利让人唏嘘不已_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	八冠王三周年纪念日 广州队饮恨失利让人唏嘘不已_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	八冠王三周年纪念日 广州队饮恨失利让人唏嘘不已_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/41/w550h291/20221202/c80f-c000fcac8c2d49ac107992f3b86d2f8e.jpg	　　来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　昨天12月1号对广州队而言是一个特别的日子，三年前的今天，在时任教练卡纳瓦罗的率领下，当时的广州恒大淘宝（广州队前身）捧起了中超第八座冠军奖杯，成就“八冠王”伟业。那天的主场天河体育中心，万人空巷，好一副繁华盛景，其火热程度完全可以和当下的卡塔尔世界杯现场媲美！　　时光飞逝，转眼3年时间就过去了，但一切已经变得让你无法想象：中国足球迎来了最黑暗的一段日子，大环境每况愈下，早已没有了当年的辉煌。咱的近邻日本队则刚在世界杯先后战胜德国和西班牙，死亡之组头名出线，俨然就是一支欧洲球队的水准，继续向8强目标奋进——毫不夸张地说，近邻的足球水平从各个层面已经抛离我们十条街都有多了！而咱依然在不断退步，此消彼长之下差距只会越来越大，真心让人叹息……　　或许更让人唏嘘不已的是，就在昨天这个特殊的日子里，现在的广州队作客0：2完败给了升班马成都蓉城，送给对手8轮不败：6胜2平的优秀战绩外，自己则继续陷入保级的苦苦挣扎之中：与广州城同分暂列中超倒数第四。3年前如此辉煌的盛景还历历在目，谁曾想到短短3年时间，广州队从一支冠军球队沦落到苦苦挣扎为保级而战！这其中的原因有太多，大家也都清楚，这里就不做过多阐述了，只是这种落差，在这样特别的日子里继续呈现，未免让人有些唏嘘不已。　　客观评价，广州队这帮小伙子昨夜已经拼尽全力了，最后的告负是实力使然，埋怨他们也是无济于事，他们只能吞下失败的结果。总体而言，广州队依然是下半场发挥更出色，在局部时间段给予对手压制和威胁，不过在上半场对方体能充沛的时候，还是顶不住对手外援组合连续的攻势，防守端出现失误，导致丢球，最终饮恨失利。不是大家不想，确实是现在球员的水平不够，不太可能每一场比赛面对实力强于自己的对手，都能通过拼搏拿到分数，毕竟实力才是一切的基础啊。　　上一场踢河南嵩山龙门，这套阵容能够拼下1分实属不易，短时间内想要再复制，本身就很难，更别提对手是近况极佳的成都蓉城了，小伙子们照旧拼尽了全力，但没有换来理想的结果，也在情理之中。赛后傅博指导的话看似老生常谈，每次输给强手都难免会有这样的总结，但实际上就是点出了没有连续取得进球的根本原因！毕竟不是大家不拼，也不是不想踢好，就是把握不住机会这个原因所致，而这也是必须经历的过程，所以反复强调是一种提醒，也有一丝无奈吧……　　事实上通过近几轮比赛观察可以基本判定，现阶段在联赛仅剩几轮的情况下，主教练郑智早已找到这支广州队的准确定位，有一套自己的主理方针政策：面对对方拥有超强外援、实力远胜于广州队的对手，派出中生代球员领着年青球员所组成的生力军，用高昂的斗志力拼对手到底，拿到积分就是胜利，甚至能取得进球都算成功；然而当面对有机会拿分、实力不相伯仲的对手时，黄博文、张成林、蒿俊闵、荣昊4名老将将联袂首发，由他们带着中生代、新生代球员一起拼，力争拿下保级所必需的胜利和分数。毕竟多场比赛已经证明，老将同时登场时，广州队攻防两端做得更出色，竞争力明显提升，有机会拿分。然而老将受到体能、伤病等影响，只能“省着用”，好钢用在刀刃上的道理大家都懂，因此智哥最终选择这样的策略去应对接下来几轮比赛，是理性的，是审时度势的，在笔者看来没有任何问题。　　下一轮迎战天津津门虎，又一场硬仗，而且对广州队而言，有机会拿分。届时看看智哥的安排，相信在阵容及打法上，肯定会和这场球有区别。祝福广州队，也感恩始终坚守的广州球迷，竞技体育的世界就是如此起起伏伏，广州足球过往也不是没有经历过，大家不要放弃，相信三年前的辉煌一刻，终有一天会重现。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20221202/b722-f69fbe1202eba6c0451223372b513815.jpg	　　来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　昨天12月1号对广州队而言是一个特别的日子，三年前的今天，在时任教练卡纳瓦罗的率领下，当时的广州恒大淘宝（广州队前身）捧起了中超第八座冠军奖杯，成就“八冠王”伟业。那天的主场天河体育中心，万人空巷，好一副繁华盛景，其火热程度完全可以和当下的卡塔尔世界杯现场媲美！　　时光飞逝，转眼3年时间就过去了，但一切已经变得让你无法想象：中国足球迎来了最黑暗的一段日子，大环境每况愈下，早已没有了当年的辉煌。咱的近邻日本队则刚在世界杯先后战胜德国和西班牙，死亡之组头名出线，俨然就是一支欧洲球队的水准，继续向8强目标奋进——毫不夸张地说，近邻的足球水平从各个层面已经抛离我们十条街都有多了！而咱依然在不断退步，此消彼长之下差距只会越来越大，真心让人叹息……　　或许更让人唏嘘不已的是，就在昨天这个特殊的日子里，现在的广州队作客0：2完败给了升班马成都蓉城，送给对手8轮不败：6胜2平的优秀战绩外，自己则继续陷入保级的苦苦挣扎之中：与广州城同分暂列中超倒数第四。3年前如此辉煌的盛景还历历在目，谁曾想到短短3年时间，广州队从一支冠军球队沦落到苦苦挣扎为保级而战！这其中的原因有太多，大家也都清楚，这里就不做过多阐述了，只是这种落差，在这样特别的日子里继续呈现，未免让人有些唏嘘不已。　　客观评价，广州队这帮小伙子昨夜已经拼尽全力了，最后的告负是实力使然，埋怨他们也是无济于事，他们只能吞下失败的结果。总体而言，广州队依然是下半场发挥更出色，在局部时间段给予对手压制和威胁，不过在上半场对方体能充沛的时候，还是顶不住对手外援组合连续的攻势，防守端出现失误，导致丢球，最终饮恨失利。不是大家不想，确实是现在球员的水平不够，不太可能每一场比赛面对实力强于自己的对手，都能通过拼搏拿到分数，毕竟实力才是一切的基础啊。　　上一场踢河南嵩山龙门，这套阵容能够拼下1分实属不易，短时间内想要再复制，本身就很难，更别提对手是近况极佳的成都蓉城了，小伙子们照旧拼尽了全力，但没有换来理想的结果，也在情理之中。赛后傅博指导的话看似老生常谈，每次输给强手都难免会有这样的总结，但实际上就是点出了没有连续取得进球的根本原因！毕竟不是大家不拼，也不是不想踢好，就是把握不住机会这个原因所致，而这也是必须经历的过程，所以反复强调是一种提醒，也有一丝无奈吧……　　事实上通过近几轮比赛观察可以基本判定，现阶段在联赛仅剩几轮的情况下，主教练郑智早已找到这支广州队的准确定位，有一套自己的主理方针政策：面对对方拥有超强外援、实力远胜于广州队的对手，派出中生代球员领着年青球员所组成的生力军，用高昂的斗志力拼对手到底，拿到积分就是胜利，甚至能取得进球都算成功；然而当面对有机会拿分、实力不相伯仲的对手时，黄博文、张成林、蒿俊闵、荣昊4名老将将联袂首发，由他们带着中生代、新生代球员一起拼，力争拿下保级所必需的胜利和分数。毕竟多场比赛已经证明，老将同时登场时，广州队攻防两端做得更出色，竞争力明显提升，有机会拿分。然而老将受到体能、伤病等影响，只能“省着用”，好钢用在刀刃上的道理大家都懂，因此智哥最终选择这样的策略去应对接下来几轮比赛，是理性的，是审时度势的，在笔者看来没有任何问题。　　下一轮迎战天津津门虎，又一场硬仗，而且对广州队而言，有机会拿分。届时看看智哥的安排，相信在阵容及打法上，肯定会和这场球有区别。祝福广州队，也感恩始终坚守的广州球迷，竞技体育的世界就是如此起起伏伏，广州足球过往也不是没有经历过，大家不要放弃，相信三年前的辉煌一刻，终有一天会重现。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20221202/a9ee-f9da45aadc4fe8589a2bfaa1e1dca0e8.jpg	　　来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　昨天12月1号对广州队而言是一个特别的日子，三年前的今天，在时任教练卡纳瓦罗的率领下，当时的广州恒大淘宝（广州队前身）捧起了中超第八座冠军奖杯，成就“八冠王”伟业。那天的主场天河体育中心，万人空巷，好一副繁华盛景，其火热程度完全可以和当下的卡塔尔世界杯现场媲美！　　时光飞逝，转眼3年时间就过去了，但一切已经变得让你无法想象：中国足球迎来了最黑暗的一段日子，大环境每况愈下，早已没有了当年的辉煌。咱的近邻日本队则刚在世界杯先后战胜德国和西班牙，死亡之组头名出线，俨然就是一支欧洲球队的水准，继续向8强目标奋进——毫不夸张地说，近邻的足球水平从各个层面已经抛离我们十条街都有多了！而咱依然在不断退步，此消彼长之下差距只会越来越大，真心让人叹息……　　或许更让人唏嘘不已的是，就在昨天这个特殊的日子里，现在的广州队作客0：2完败给了升班马成都蓉城，送给对手8轮不败：6胜2平的优秀战绩外，自己则继续陷入保级的苦苦挣扎之中：与广州城同分暂列中超倒数第四。3年前如此辉煌的盛景还历历在目，谁曾想到短短3年时间，广州队从一支冠军球队沦落到苦苦挣扎为保级而战！这其中的原因有太多，大家也都清楚，这里就不做过多阐述了，只是这种落差，在这样特别的日子里继续呈现，未免让人有些唏嘘不已。　　客观评价，广州队这帮小伙子昨夜已经拼尽全力了，最后的告负是实力使然，埋怨他们也是无济于事，他们只能吞下失败的结果。总体而言，广州队依然是下半场发挥更出色，在局部时间段给予对手压制和威胁，不过在上半场对方体能充沛的时候，还是顶不住对手外援组合连续的攻势，防守端出现失误，导致丢球，最终饮恨失利。不是大家不想，确实是现在球员的水平不够，不太可能每一场比赛面对实力强于自己的对手，都能通过拼搏拿到分数，毕竟实力才是一切的基础啊。　　上一场踢河南嵩山龙门，这套阵容能够拼下1分实属不易，短时间内想要再复制，本身就很难，更别提对手是近况极佳的成都蓉城了，小伙子们照旧拼尽了全力，但没有换来理想的结果，也在情理之中。赛后傅博指导的话看似老生常谈，每次输给强手都难免会有这样的总结，但实际上就是点出了没有连续取得进球的根本原因！毕竟不是大家不拼，也不是不想踢好，就是把握不住机会这个原因所致，而这也是必须经历的过程，所以反复强调是一种提醒，也有一丝无奈吧……　　事实上通过近几轮比赛观察可以基本判定，现阶段在联赛仅剩几轮的情况下，主教练郑智早已找到这支广州队的准确定位，有一套自己的主理方针政策：面对对方拥有超强外援、实力远胜于广州队的对手，派出中生代球员领着年青球员所组成的生力军，用高昂的斗志力拼对手到底，拿到积分就是胜利，甚至能取得进球都算成功；然而当面对有机会拿分、实力不相伯仲的对手时，黄博文、张成林、蒿俊闵、荣昊4名老将将联袂首发，由他们带着中生代、新生代球员一起拼，力争拿下保级所必需的胜利和分数。毕竟多场比赛已经证明，老将同时登场时，广州队攻防两端做得更出色，竞争力明显提升，有机会拿分。然而老将受到体能、伤病等影响，只能“省着用”，好钢用在刀刃上的道理大家都懂，因此智哥最终选择这样的策略去应对接下来几轮比赛，是理性的，是审时度势的，在笔者看来没有任何问题。　　下一轮迎战天津津门虎，又一场硬仗，而且对广州队而言，有机会拿分。届时看看智哥的安排，相信在阵容及打法上，肯定会和这场球有区别。祝福广州队，也感恩始终坚守的广州球迷，竞技体育的世界就是如此起起伏伏，广州足球过往也不是没有经历过，大家不要放弃，相信三年前的辉煌一刻，终有一天会重现。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20221202/ee87-7d9005416b2c5fd50db7e8ee64fb5480.jpg	　　来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　昨天12月1号对广州队而言是一个特别的日子，三年前的今天，在时任教练卡纳瓦罗的率领下，当时的广州恒大淘宝（广州队前身）捧起了中超第八座冠军奖杯，成就“八冠王”伟业。那天的主场天河体育中心，万人空巷，好一副繁华盛景，其火热程度完全可以和当下的卡塔尔世界杯现场媲美！　　时光飞逝，转眼3年时间就过去了，但一切已经变得让你无法想象：中国足球迎来了最黑暗的一段日子，大环境每况愈下，早已没有了当年的辉煌。咱的近邻日本队则刚在世界杯先后战胜德国和西班牙，死亡之组头名出线，俨然就是一支欧洲球队的水准，继续向8强目标奋进——毫不夸张地说，近邻的足球水平从各个层面已经抛离我们十条街都有多了！而咱依然在不断退步，此消彼长之下差距只会越来越大，真心让人叹息……　　或许更让人唏嘘不已的是，就在昨天这个特殊的日子里，现在的广州队作客0：2完败给了升班马成都蓉城，送给对手8轮不败：6胜2平的优秀战绩外，自己则继续陷入保级的苦苦挣扎之中：与广州城同分暂列中超倒数第四。3年前如此辉煌的盛景还历历在目，谁曾想到短短3年时间，广州队从一支冠军球队沦落到苦苦挣扎为保级而战！这其中的原因有太多，大家也都清楚，这里就不做过多阐述了，只是这种落差，在这样特别的日子里继续呈现，未免让人有些唏嘘不已。　　客观评价，广州队这帮小伙子昨夜已经拼尽全力了，最后的告负是实力使然，埋怨他们也是无济于事，他们只能吞下失败的结果。总体而言，广州队依然是下半场发挥更出色，在局部时间段给予对手压制和威胁，不过在上半场对方体能充沛的时候，还是顶不住对手外援组合连续的攻势，防守端出现失误，导致丢球，最终饮恨失利。不是大家不想，确实是现在球员的水平不够，不太可能每一场比赛面对实力强于自己的对手，都能通过拼搏拿到分数，毕竟实力才是一切的基础啊。　　上一场踢河南嵩山龙门，这套阵容能够拼下1分实属不易，短时间内想要再复制，本身就很难，更别提对手是近况极佳的成都蓉城了，小伙子们照旧拼尽了全力，但没有换来理想的结果，也在情理之中。赛后傅博指导的话看似老生常谈，每次输给强手都难免会有这样的总结，但实际上就是点出了没有连续取得进球的根本原因！毕竟不是大家不拼，也不是不想踢好，就是把握不住机会这个原因所致，而这也是必须经历的过程，所以反复强调是一种提醒，也有一丝无奈吧……　　事实上通过近几轮比赛观察可以基本判定，现阶段在联赛仅剩几轮的情况下，主教练郑智早已找到这支广州队的准确定位，有一套自己的主理方针政策：面对对方拥有超强外援、实力远胜于广州队的对手，派出中生代球员领着年青球员所组成的生力军，用高昂的斗志力拼对手到底，拿到积分就是胜利，甚至能取得进球都算成功；然而当面对有机会拿分、实力不相伯仲的对手时，黄博文、张成林、蒿俊闵、荣昊4名老将将联袂首发，由他们带着中生代、新生代球员一起拼，力争拿下保级所必需的胜利和分数。毕竟多场比赛已经证明，老将同时登场时，广州队攻防两端做得更出色，竞争力明显提升，有机会拿分。然而老将受到体能、伤病等影响，只能“省着用”，好钢用在刀刃上的道理大家都懂，因此智哥最终选择这样的策略去应对接下来几轮比赛，是理性的，是审时度势的，在笔者看来没有任何问题。　　下一轮迎战天津津门虎，又一场硬仗，而且对广州队而言，有机会拿分。届时看看智哥的安排，相信在阵容及打法上，肯定会和这场球有区别。祝福广州队，也感恩始终坚守的广州球迷，竞技体育的世界就是如此起起伏伏，广州足球过往也不是没有经历过，大家不要放弃，相信三年前的辉煌一刻，终有一天会重现。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221202/eedd-403b29e9847dbb3ddd84c4e5ee555fe3.jpg	　　来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　昨天12月1号对广州队而言是一个特别的日子，三年前的今天，在时任教练卡纳瓦罗的率领下，当时的广州恒大淘宝（广州队前身）捧起了中超第八座冠军奖杯，成就“八冠王”伟业。那天的主场天河体育中心，万人空巷，好一副繁华盛景，其火热程度完全可以和当下的卡塔尔世界杯现场媲美！　　时光飞逝，转眼3年时间就过去了，但一切已经变得让你无法想象：中国足球迎来了最黑暗的一段日子，大环境每况愈下，早已没有了当年的辉煌。咱的近邻日本队则刚在世界杯先后战胜德国和西班牙，死亡之组头名出线，俨然就是一支欧洲球队的水准，继续向8强目标奋进——毫不夸张地说，近邻的足球水平从各个层面已经抛离我们十条街都有多了！而咱依然在不断退步，此消彼长之下差距只会越来越大，真心让人叹息……　　或许更让人唏嘘不已的是，就在昨天这个特殊的日子里，现在的广州队作客0：2完败给了升班马成都蓉城，送给对手8轮不败：6胜2平的优秀战绩外，自己则继续陷入保级的苦苦挣扎之中：与广州城同分暂列中超倒数第四。3年前如此辉煌的盛景还历历在目，谁曾想到短短3年时间，广州队从一支冠军球队沦落到苦苦挣扎为保级而战！这其中的原因有太多，大家也都清楚，这里就不做过多阐述了，只是这种落差，在这样特别的日子里继续呈现，未免让人有些唏嘘不已。　　客观评价，广州队这帮小伙子昨夜已经拼尽全力了，最后的告负是实力使然，埋怨他们也是无济于事，他们只能吞下失败的结果。总体而言，广州队依然是下半场发挥更出色，在局部时间段给予对手压制和威胁，不过在上半场对方体能充沛的时候，还是顶不住对手外援组合连续的攻势，防守端出现失误，导致丢球，最终饮恨失利。不是大家不想，确实是现在球员的水平不够，不太可能每一场比赛面对实力强于自己的对手，都能通过拼搏拿到分数，毕竟实力才是一切的基础啊。　　上一场踢河南嵩山龙门，这套阵容能够拼下1分实属不易，短时间内想要再复制，本身就很难，更别提对手是近况极佳的成都蓉城了，小伙子们照旧拼尽了全力，但没有换来理想的结果，也在情理之中。赛后傅博指导的话看似老生常谈，每次输给强手都难免会有这样的总结，但实际上就是点出了没有连续取得进球的根本原因！毕竟不是大家不拼，也不是不想踢好，就是把握不住机会这个原因所致，而这也是必须经历的过程，所以反复强调是一种提醒，也有一丝无奈吧……　　事实上通过近几轮比赛观察可以基本判定，现阶段在联赛仅剩几轮的情况下，主教练郑智早已找到这支广州队的准确定位，有一套自己的主理方针政策：面对对方拥有超强外援、实力远胜于广州队的对手，派出中生代球员领着年青球员所组成的生力军，用高昂的斗志力拼对手到底，拿到积分就是胜利，甚至能取得进球都算成功；然而当面对有机会拿分、实力不相伯仲的对手时，黄博文、张成林、蒿俊闵、荣昊4名老将将联袂首发，由他们带着中生代、新生代球员一起拼，力争拿下保级所必需的胜利和分数。毕竟多场比赛已经证明，老将同时登场时，广州队攻防两端做得更出色，竞争力明显提升，有机会拿分。然而老将受到体能、伤病等影响，只能“省着用”，好钢用在刀刃上的道理大家都懂，因此智哥最终选择这样的策略去应对接下来几轮比赛，是理性的，是审时度势的，在笔者看来没有任何问题。　　下一轮迎战天津津门虎，又一场硬仗，而且对广州队而言，有机会拿分。届时看看智哥的安排，相信在阵容及打法上，肯定会和这场球有区别。祝福广州队，也感恩始终坚守的广州球迷，竞技体育的世界就是如此起起伏伏，广州足球过往也不是没有经历过，大家不要放弃，相信三年前的辉煌一刻，终有一天会重现。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221202/6a8e-2b9a0cd03225b64221e2e685b6670a67.jpg	　　来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　昨天12月1号对广州队而言是一个特别的日子，三年前的今天，在时任教练卡纳瓦罗的率领下，当时的广州恒大淘宝（广州队前身）捧起了中超第八座冠军奖杯，成就“八冠王”伟业。那天的主场天河体育中心，万人空巷，好一副繁华盛景，其火热程度完全可以和当下的卡塔尔世界杯现场媲美！　　时光飞逝，转眼3年时间就过去了，但一切已经变得让你无法想象：中国足球迎来了最黑暗的一段日子，大环境每况愈下，早已没有了当年的辉煌。咱的近邻日本队则刚在世界杯先后战胜德国和西班牙，死亡之组头名出线，俨然就是一支欧洲球队的水准，继续向8强目标奋进——毫不夸张地说，近邻的足球水平从各个层面已经抛离我们十条街都有多了！而咱依然在不断退步，此消彼长之下差距只会越来越大，真心让人叹息……　　或许更让人唏嘘不已的是，就在昨天这个特殊的日子里，现在的广州队作客0：2完败给了升班马成都蓉城，送给对手8轮不败：6胜2平的优秀战绩外，自己则继续陷入保级的苦苦挣扎之中：与广州城同分暂列中超倒数第四。3年前如此辉煌的盛景还历历在目，谁曾想到短短3年时间，广州队从一支冠军球队沦落到苦苦挣扎为保级而战！这其中的原因有太多，大家也都清楚，这里就不做过多阐述了，只是这种落差，在这样特别的日子里继续呈现，未免让人有些唏嘘不已。　　客观评价，广州队这帮小伙子昨夜已经拼尽全力了，最后的告负是实力使然，埋怨他们也是无济于事，他们只能吞下失败的结果。总体而言，广州队依然是下半场发挥更出色，在局部时间段给予对手压制和威胁，不过在上半场对方体能充沛的时候，还是顶不住对手外援组合连续的攻势，防守端出现失误，导致丢球，最终饮恨失利。不是大家不想，确实是现在球员的水平不够，不太可能每一场比赛面对实力强于自己的对手，都能通过拼搏拿到分数，毕竟实力才是一切的基础啊。　　上一场踢河南嵩山龙门，这套阵容能够拼下1分实属不易，短时间内想要再复制，本身就很难，更别提对手是近况极佳的成都蓉城了，小伙子们照旧拼尽了全力，但没有换来理想的结果，也在情理之中。赛后傅博指导的话看似老生常谈，每次输给强手都难免会有这样的总结，但实际上就是点出了没有连续取得进球的根本原因！毕竟不是大家不拼，也不是不想踢好，就是把握不住机会这个原因所致，而这也是必须经历的过程，所以反复强调是一种提醒，也有一丝无奈吧……　　事实上通过近几轮比赛观察可以基本判定，现阶段在联赛仅剩几轮的情况下，主教练郑智早已找到这支广州队的准确定位，有一套自己的主理方针政策：面对对方拥有超强外援、实力远胜于广州队的对手，派出中生代球员领着年青球员所组成的生力军，用高昂的斗志力拼对手到底，拿到积分就是胜利，甚至能取得进球都算成功；然而当面对有机会拿分、实力不相伯仲的对手时，黄博文、张成林、蒿俊闵、荣昊4名老将将联袂首发，由他们带着中生代、新生代球员一起拼，力争拿下保级所必需的胜利和分数。毕竟多场比赛已经证明，老将同时登场时，广州队攻防两端做得更出色，竞争力明显提升，有机会拿分。然而老将受到体能、伤病等影响，只能“省着用”，好钢用在刀刃上的道理大家都懂，因此智哥最终选择这样的策略去应对接下来几轮比赛，是理性的，是审时度势的，在笔者看来没有任何问题。　　下一轮迎战天津津门虎，又一场硬仗，而且对广州队而言，有机会拿分。届时看看智哥的安排，相信在阵容及打法上，肯定会和这场球有区别。祝福广州队，也感恩始终坚守的广州球迷，竞技体育的世界就是如此起起伏伏，广州足球过往也不是没有经历过，大家不要放弃，相信三年前的辉煌一刻，终有一天会重现。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/758/w550h1008/20221202/ff15-d44939751f6f8fbf51a74c13a14c879b.jpg	　　来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　昨天12月1号对广州队而言是一个特别的日子，三年前的今天，在时任教练卡纳瓦罗的率领下，当时的广州恒大淘宝（广州队前身）捧起了中超第八座冠军奖杯，成就“八冠王”伟业。那天的主场天河体育中心，万人空巷，好一副繁华盛景，其火热程度完全可以和当下的卡塔尔世界杯现场媲美！　　时光飞逝，转眼3年时间就过去了，但一切已经变得让你无法想象：中国足球迎来了最黑暗的一段日子，大环境每况愈下，早已没有了当年的辉煌。咱的近邻日本队则刚在世界杯先后战胜德国和西班牙，死亡之组头名出线，俨然就是一支欧洲球队的水准，继续向8强目标奋进——毫不夸张地说，近邻的足球水平从各个层面已经抛离我们十条街都有多了！而咱依然在不断退步，此消彼长之下差距只会越来越大，真心让人叹息……　　或许更让人唏嘘不已的是，就在昨天这个特殊的日子里，现在的广州队作客0：2完败给了升班马成都蓉城，送给对手8轮不败：6胜2平的优秀战绩外，自己则继续陷入保级的苦苦挣扎之中：与广州城同分暂列中超倒数第四。3年前如此辉煌的盛景还历历在目，谁曾想到短短3年时间，广州队从一支冠军球队沦落到苦苦挣扎为保级而战！这其中的原因有太多，大家也都清楚，这里就不做过多阐述了，只是这种落差，在这样特别的日子里继续呈现，未免让人有些唏嘘不已。　　客观评价，广州队这帮小伙子昨夜已经拼尽全力了，最后的告负是实力使然，埋怨他们也是无济于事，他们只能吞下失败的结果。总体而言，广州队依然是下半场发挥更出色，在局部时间段给予对手压制和威胁，不过在上半场对方体能充沛的时候，还是顶不住对手外援组合连续的攻势，防守端出现失误，导致丢球，最终饮恨失利。不是大家不想，确实是现在球员的水平不够，不太可能每一场比赛面对实力强于自己的对手，都能通过拼搏拿到分数，毕竟实力才是一切的基础啊。　　上一场踢河南嵩山龙门，这套阵容能够拼下1分实属不易，短时间内想要再复制，本身就很难，更别提对手是近况极佳的成都蓉城了，小伙子们照旧拼尽了全力，但没有换来理想的结果，也在情理之中。赛后傅博指导的话看似老生常谈，每次输给强手都难免会有这样的总结，但实际上就是点出了没有连续取得进球的根本原因！毕竟不是大家不拼，也不是不想踢好，就是把握不住机会这个原因所致，而这也是必须经历的过程，所以反复强调是一种提醒，也有一丝无奈吧……　　事实上通过近几轮比赛观察可以基本判定，现阶段在联赛仅剩几轮的情况下，主教练郑智早已找到这支广州队的准确定位，有一套自己的主理方针政策：面对对方拥有超强外援、实力远胜于广州队的对手，派出中生代球员领着年青球员所组成的生力军，用高昂的斗志力拼对手到底，拿到积分就是胜利，甚至能取得进球都算成功；然而当面对有机会拿分、实力不相伯仲的对手时，黄博文、张成林、蒿俊闵、荣昊4名老将将联袂首发，由他们带着中生代、新生代球员一起拼，力争拿下保级所必需的胜利和分数。毕竟多场比赛已经证明，老将同时登场时，广州队攻防两端做得更出色，竞争力明显提升，有机会拿分。然而老将受到体能、伤病等影响，只能“省着用”，好钢用在刀刃上的道理大家都懂，因此智哥最终选择这样的策略去应对接下来几轮比赛，是理性的，是审时度势的，在笔者看来没有任何问题。　　下一轮迎战天津津门虎，又一场硬仗，而且对广州队而言，有机会拿分。届时看看智哥的安排，相信在阵容及打法上，肯定会和这场球有区别。祝福广州队，也感恩始终坚守的广州球迷，竞技体育的世界就是如此起起伏伏，广州足球过往也不是没有经历过，大家不要放弃，相信三年前的辉煌一刻，终有一天会重现。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20221202/7008-125ab549b2388277aad87ddc07494578.jpg	　　来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　昨天12月1号对广州队而言是一个特别的日子，三年前的今天，在时任教练卡纳瓦罗的率领下，当时的广州恒大淘宝（广州队前身）捧起了中超第八座冠军奖杯，成就“八冠王”伟业。那天的主场天河体育中心，万人空巷，好一副繁华盛景，其火热程度完全可以和当下的卡塔尔世界杯现场媲美！　　时光飞逝，转眼3年时间就过去了，但一切已经变得让你无法想象：中国足球迎来了最黑暗的一段日子，大环境每况愈下，早已没有了当年的辉煌。咱的近邻日本队则刚在世界杯先后战胜德国和西班牙，死亡之组头名出线，俨然就是一支欧洲球队的水准，继续向8强目标奋进——毫不夸张地说，近邻的足球水平从各个层面已经抛离我们十条街都有多了！而咱依然在不断退步，此消彼长之下差距只会越来越大，真心让人叹息……　　或许更让人唏嘘不已的是，就在昨天这个特殊的日子里，现在的广州队作客0：2完败给了升班马成都蓉城，送给对手8轮不败：6胜2平的优秀战绩外，自己则继续陷入保级的苦苦挣扎之中：与广州城同分暂列中超倒数第四。3年前如此辉煌的盛景还历历在目，谁曾想到短短3年时间，广州队从一支冠军球队沦落到苦苦挣扎为保级而战！这其中的原因有太多，大家也都清楚，这里就不做过多阐述了，只是这种落差，在这样特别的日子里继续呈现，未免让人有些唏嘘不已。　　客观评价，广州队这帮小伙子昨夜已经拼尽全力了，最后的告负是实力使然，埋怨他们也是无济于事，他们只能吞下失败的结果。总体而言，广州队依然是下半场发挥更出色，在局部时间段给予对手压制和威胁，不过在上半场对方体能充沛的时候，还是顶不住对手外援组合连续的攻势，防守端出现失误，导致丢球，最终饮恨失利。不是大家不想，确实是现在球员的水平不够，不太可能每一场比赛面对实力强于自己的对手，都能通过拼搏拿到分数，毕竟实力才是一切的基础啊。　　上一场踢河南嵩山龙门，这套阵容能够拼下1分实属不易，短时间内想要再复制，本身就很难，更别提对手是近况极佳的成都蓉城了，小伙子们照旧拼尽了全力，但没有换来理想的结果，也在情理之中。赛后傅博指导的话看似老生常谈，每次输给强手都难免会有这样的总结，但实际上就是点出了没有连续取得进球的根本原因！毕竟不是大家不拼，也不是不想踢好，就是把握不住机会这个原因所致，而这也是必须经历的过程，所以反复强调是一种提醒，也有一丝无奈吧……　　事实上通过近几轮比赛观察可以基本判定，现阶段在联赛仅剩几轮的情况下，主教练郑智早已找到这支广州队的准确定位，有一套自己的主理方针政策：面对对方拥有超强外援、实力远胜于广州队的对手，派出中生代球员领着年青球员所组成的生力军，用高昂的斗志力拼对手到底，拿到积分就是胜利，甚至能取得进球都算成功；然而当面对有机会拿分、实力不相伯仲的对手时，黄博文、张成林、蒿俊闵、荣昊4名老将将联袂首发，由他们带着中生代、新生代球员一起拼，力争拿下保级所必需的胜利和分数。毕竟多场比赛已经证明，老将同时登场时，广州队攻防两端做得更出色，竞争力明显提升，有机会拿分。然而老将受到体能、伤病等影响，只能“省着用”，好钢用在刀刃上的道理大家都懂，因此智哥最终选择这样的策略去应对接下来几轮比赛，是理性的，是审时度势的，在笔者看来没有任何问题。　　下一轮迎战天津津门虎，又一场硬仗，而且对广州队而言，有机会拿分。届时看看智哥的安排，相信在阵容及打法上，肯定会和这场球有区别。祝福广州队，也感恩始终坚守的广州球迷，竞技体育的世界就是如此起起伏伏，广州足球过往也不是没有经历过，大家不要放弃，相信三年前的辉煌一刻，终有一天会重现。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/661/w550h1711/20221202/684f-a31b85f6f15f441cba8249b6b36bb1e9.jpg	　　来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　昨天12月1号对广州队而言是一个特别的日子，三年前的今天，在时任教练卡纳瓦罗的率领下，当时的广州恒大淘宝（广州队前身）捧起了中超第八座冠军奖杯，成就“八冠王”伟业。那天的主场天河体育中心，万人空巷，好一副繁华盛景，其火热程度完全可以和当下的卡塔尔世界杯现场媲美！　　时光飞逝，转眼3年时间就过去了，但一切已经变得让你无法想象：中国足球迎来了最黑暗的一段日子，大环境每况愈下，早已没有了当年的辉煌。咱的近邻日本队则刚在世界杯先后战胜德国和西班牙，死亡之组头名出线，俨然就是一支欧洲球队的水准，继续向8强目标奋进——毫不夸张地说，近邻的足球水平从各个层面已经抛离我们十条街都有多了！而咱依然在不断退步，此消彼长之下差距只会越来越大，真心让人叹息……　　或许更让人唏嘘不已的是，就在昨天这个特殊的日子里，现在的广州队作客0：2完败给了升班马成都蓉城，送给对手8轮不败：6胜2平的优秀战绩外，自己则继续陷入保级的苦苦挣扎之中：与广州城同分暂列中超倒数第四。3年前如此辉煌的盛景还历历在目，谁曾想到短短3年时间，广州队从一支冠军球队沦落到苦苦挣扎为保级而战！这其中的原因有太多，大家也都清楚，这里就不做过多阐述了，只是这种落差，在这样特别的日子里继续呈现，未免让人有些唏嘘不已。　　客观评价，广州队这帮小伙子昨夜已经拼尽全力了，最后的告负是实力使然，埋怨他们也是无济于事，他们只能吞下失败的结果。总体而言，广州队依然是下半场发挥更出色，在局部时间段给予对手压制和威胁，不过在上半场对方体能充沛的时候，还是顶不住对手外援组合连续的攻势，防守端出现失误，导致丢球，最终饮恨失利。不是大家不想，确实是现在球员的水平不够，不太可能每一场比赛面对实力强于自己的对手，都能通过拼搏拿到分数，毕竟实力才是一切的基础啊。　　上一场踢河南嵩山龙门，这套阵容能够拼下1分实属不易，短时间内想要再复制，本身就很难，更别提对手是近况极佳的成都蓉城了，小伙子们照旧拼尽了全力，但没有换来理想的结果，也在情理之中。赛后傅博指导的话看似老生常谈，每次输给强手都难免会有这样的总结，但实际上就是点出了没有连续取得进球的根本原因！毕竟不是大家不拼，也不是不想踢好，就是把握不住机会这个原因所致，而这也是必须经历的过程，所以反复强调是一种提醒，也有一丝无奈吧……　　事实上通过近几轮比赛观察可以基本判定，现阶段在联赛仅剩几轮的情况下，主教练郑智早已找到这支广州队的准确定位，有一套自己的主理方针政策：面对对方拥有超强外援、实力远胜于广州队的对手，派出中生代球员领着年青球员所组成的生力军，用高昂的斗志力拼对手到底，拿到积分就是胜利，甚至能取得进球都算成功；然而当面对有机会拿分、实力不相伯仲的对手时，黄博文、张成林、蒿俊闵、荣昊4名老将将联袂首发，由他们带着中生代、新生代球员一起拼，力争拿下保级所必需的胜利和分数。毕竟多场比赛已经证明，老将同时登场时，广州队攻防两端做得更出色，竞争力明显提升，有机会拿分。然而老将受到体能、伤病等影响，只能“省着用”，好钢用在刀刃上的道理大家都懂，因此智哥最终选择这样的策略去应对接下来几轮比赛，是理性的，是审时度势的，在笔者看来没有任何问题。　　下一轮迎战天津津门虎，又一场硬仗，而且对广州队而言，有机会拿分。届时看看智哥的安排，相信在阵容及打法上，肯定会和这场球有区别。祝福广州队，也感恩始终坚守的广州球迷，竞技体育的世界就是如此起起伏伏，广州足球过往也不是没有经历过，大家不要放弃，相信三年前的辉煌一刻，终有一天会重现。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
