https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-06-01/doc-iirczymk4506032.shtml
霸凌队友!跟女粉丝一夜情!乔丹的人设碎了一地_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2020-06-01
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	霸凌队友!跟女粉丝一夜情!乔丹的人设碎了一地_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	霸凌队友!跟女粉丝一夜情!乔丹的人设碎了一地_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20200531/89ba-iumkapv6609287.jpg	　　在乔丹纪录片《最后一舞》播出后，曾有人促狭地表示，还等着看《最后一舞》的奇才和黄蜂版，这话堪称直戳乔丹的心窝。时至今日，奇才岁月仍是令乔丹不堪回首的记忆，除了在运营球队上昏招频出外，“篮球之神”也干了不少荒唐事。　　此前曾在奇才和乔丹做过队友的理查德-汉密尔顿透露，2001年在乔丹第二次复出前，一位名叫拉隆-普罗菲特（Laron Profit）的奇才球员，曾在一次非正式训练中向乔丹喷起了垃圾话。当时在对抗中赢了一次乔丹后，普罗菲特竟斗胆嘲笑乔丹：“你那双老膝盖已经防不了我了。”　　汉密尔顿立刻感觉不妙。果然在2000-01赛季的总结会上，乔丹一进入会议室就告知汉密尔顿：“Rip，你的好哥们儿好兄弟，他要离开了，但你会在这里，就你自己。”　　乔丹所说的正是普罗菲特。2001年8月，奇才打包他和2005年首轮签送至魔术，换来布伦丹-海伍德。此后，普罗菲特在海外联赛漂泊3个赛季（其中2季还曾效力CBA，并在2004年随广东队夺得CBA总冠军），在2004年重返奇才，但2006年在只有28岁时就告别了NBA，直到2012年重返NBA出任魔术助教。　　另一件让汉密尔顿记忆犹新的，是发生在2001年12月14日比赛中的一件事。该场比赛奇才主场以96-80大胜尼克斯，汉密尔顿得到34分，其中27分来自上半场（15中11），下半场仅得7分（9中3）。　　至于汉密尔顿为何上下半场反差如此强烈，竟也因为乔丹“抢戏”。据汉密尔顿所说，在他生涯前2季，和他一样享有“中投王”美誉的阿兰-休斯顿“一直虐我”。好不容易等来乔丹，汉密尔顿以为有了靠山，可以报一箭之仇了。　　于是上半场汉密尔顿火力全开，眼看自己复仇在即，他只剩偷着乐了。但在中场休息时，乔丹却走过来对他说：“小兄弟，上半场打得不错，大哥我会在下半场接管比赛，别担心，有我呢。”　　时至今日，汉密尔顿仍为错过打爆休斯顿的机会而懊恼：“我始终记着这事，我本来有机会得50分的。”　　2002年，在和乔丹合作一年后，汉密尔顿终于被送至活塞，交换斯塔克豪斯，这也成为乔丹执掌奇才期间被诟病的运作之一，时常被拿来和乔丹“废掉”夸梅-布朗相提并论。　　在活塞，汉密尔顿3次入选全明星，随队获得2004年总冠军，而被送至奇才的斯塔克豪斯却声称后悔和乔丹搭档。这恐怕是乔丹所始料未及的。　　在乔丹身边，汉密尔顿只能扮演小弟角色。2016年底在参加一档访谈节目时，汉密尔顿曾透露，当年他出于对乔丹的仰慕，曾想要签约Air Jordan，成为乔丹品牌团队一员。但乔丹却直接拒绝了他，并称：“我的球鞋都是给全明星球员穿的。”　　除开和篮球有关的故事外，球场外的乔丹也是正常人，也有着七情六欲。尽管我们提到场外的乔丹，总会将他和赌博联系起来，但其实在接触异性方面，乔丹也不落于人后。　　2000年10月初，奇才带着奇才来到威明顿进行季前训练，偶遇了时年23岁的北卡在校生凯洛格。据悉，二人是在10月7日晚间于一间酒吧里认识的。在学长面前，学妹凯洛格风情万种，很快捕获了乔丹的心，二人在海边私人公寓里度过了一个销魂的夜晚。　　对于涉世不深的凯洛格而言，能和伟大的“飞人陛下”春宵一刻，无疑是值得炫耀的。后来，凯洛格每次谈到和乔丹这次一夜情都是眉飞色舞。在她看来，乔丹成熟又激情，“是我遇到过的最伟大的男人。”此时，凯洛格全然忘了当时的乔丹已是3个孩子的已婚男人。　　除了钱和女人外，另一样会让男人疯狂的东西，乔丹自然也不会缺少，那就是豪车。或许同样是由于得来太轻松，乔丹对豪车的态度也是很随意的。　　据乔丹当年的奇才队友兼好友贾里德-杰弗里斯透露，有一年休赛期他和乔丹一起来到芝加哥，来到知名训练师蒂姆-格洛弗的训练馆，却看到绿军全明星前锋安托万-沃克开着法拉利来训练。对此不屑一顾的乔丹放言，他会在接下来几天内，每天开不同颜色的法拉利，并穿上同样配色的飞人训练服来训练。结果他们在那里待了5天，乔丹说到做到。　　2017年8月，前NFL超巨雷-刘易斯在电视节目上透露，乔丹当年曾对他说过，后悔曾身披除公牛之外第二支球队的球衣，这也是乔丹职业生涯唯一的遗憾。球迷打趣：“干过这么多荒唐事后，乔丹的确已无法正视自己的奇才生涯了。”　　（魑魅）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20200531/fea8-iumkapv6609338.jpg	　　在乔丹纪录片《最后一舞》播出后，曾有人促狭地表示，还等着看《最后一舞》的奇才和黄蜂版，这话堪称直戳乔丹的心窝。时至今日，奇才岁月仍是令乔丹不堪回首的记忆，除了在运营球队上昏招频出外，“篮球之神”也干了不少荒唐事。　　此前曾在奇才和乔丹做过队友的理查德-汉密尔顿透露，2001年在乔丹第二次复出前，一位名叫拉隆-普罗菲特（Laron Profit）的奇才球员，曾在一次非正式训练中向乔丹喷起了垃圾话。当时在对抗中赢了一次乔丹后，普罗菲特竟斗胆嘲笑乔丹：“你那双老膝盖已经防不了我了。”　　汉密尔顿立刻感觉不妙。果然在2000-01赛季的总结会上，乔丹一进入会议室就告知汉密尔顿：“Rip，你的好哥们儿好兄弟，他要离开了，但你会在这里，就你自己。”　　乔丹所说的正是普罗菲特。2001年8月，奇才打包他和2005年首轮签送至魔术，换来布伦丹-海伍德。此后，普罗菲特在海外联赛漂泊3个赛季（其中2季还曾效力CBA，并在2004年随广东队夺得CBA总冠军），在2004年重返奇才，但2006年在只有28岁时就告别了NBA，直到2012年重返NBA出任魔术助教。　　另一件让汉密尔顿记忆犹新的，是发生在2001年12月14日比赛中的一件事。该场比赛奇才主场以96-80大胜尼克斯，汉密尔顿得到34分，其中27分来自上半场（15中11），下半场仅得7分（9中3）。　　至于汉密尔顿为何上下半场反差如此强烈，竟也因为乔丹“抢戏”。据汉密尔顿所说，在他生涯前2季，和他一样享有“中投王”美誉的阿兰-休斯顿“一直虐我”。好不容易等来乔丹，汉密尔顿以为有了靠山，可以报一箭之仇了。　　于是上半场汉密尔顿火力全开，眼看自己复仇在即，他只剩偷着乐了。但在中场休息时，乔丹却走过来对他说：“小兄弟，上半场打得不错，大哥我会在下半场接管比赛，别担心，有我呢。”　　时至今日，汉密尔顿仍为错过打爆休斯顿的机会而懊恼：“我始终记着这事，我本来有机会得50分的。”　　2002年，在和乔丹合作一年后，汉密尔顿终于被送至活塞，交换斯塔克豪斯，这也成为乔丹执掌奇才期间被诟病的运作之一，时常被拿来和乔丹“废掉”夸梅-布朗相提并论。　　在活塞，汉密尔顿3次入选全明星，随队获得2004年总冠军，而被送至奇才的斯塔克豪斯却声称后悔和乔丹搭档。这恐怕是乔丹所始料未及的。　　在乔丹身边，汉密尔顿只能扮演小弟角色。2016年底在参加一档访谈节目时，汉密尔顿曾透露，当年他出于对乔丹的仰慕，曾想要签约Air Jordan，成为乔丹品牌团队一员。但乔丹却直接拒绝了他，并称：“我的球鞋都是给全明星球员穿的。”　　除开和篮球有关的故事外，球场外的乔丹也是正常人，也有着七情六欲。尽管我们提到场外的乔丹，总会将他和赌博联系起来，但其实在接触异性方面，乔丹也不落于人后。　　2000年10月初，奇才带着奇才来到威明顿进行季前训练，偶遇了时年23岁的北卡在校生凯洛格。据悉，二人是在10月7日晚间于一间酒吧里认识的。在学长面前，学妹凯洛格风情万种，很快捕获了乔丹的心，二人在海边私人公寓里度过了一个销魂的夜晚。　　对于涉世不深的凯洛格而言，能和伟大的“飞人陛下”春宵一刻，无疑是值得炫耀的。后来，凯洛格每次谈到和乔丹这次一夜情都是眉飞色舞。在她看来，乔丹成熟又激情，“是我遇到过的最伟大的男人。”此时，凯洛格全然忘了当时的乔丹已是3个孩子的已婚男人。　　除了钱和女人外，另一样会让男人疯狂的东西，乔丹自然也不会缺少，那就是豪车。或许同样是由于得来太轻松，乔丹对豪车的态度也是很随意的。　　据乔丹当年的奇才队友兼好友贾里德-杰弗里斯透露，有一年休赛期他和乔丹一起来到芝加哥，来到知名训练师蒂姆-格洛弗的训练馆，却看到绿军全明星前锋安托万-沃克开着法拉利来训练。对此不屑一顾的乔丹放言，他会在接下来几天内，每天开不同颜色的法拉利，并穿上同样配色的飞人训练服来训练。结果他们在那里待了5天，乔丹说到做到。　　2017年8月，前NFL超巨雷-刘易斯在电视节目上透露，乔丹当年曾对他说过，后悔曾身披除公牛之外第二支球队的球衣，这也是乔丹职业生涯唯一的遗憾。球迷打趣：“干过这么多荒唐事后，乔丹的确已无法正视自己的奇才生涯了。”　　（魑魅）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/80/w550h330/20200531/9085-iumkapv6609367.jpg	　　在乔丹纪录片《最后一舞》播出后，曾有人促狭地表示，还等着看《最后一舞》的奇才和黄蜂版，这话堪称直戳乔丹的心窝。时至今日，奇才岁月仍是令乔丹不堪回首的记忆，除了在运营球队上昏招频出外，“篮球之神”也干了不少荒唐事。　　此前曾在奇才和乔丹做过队友的理查德-汉密尔顿透露，2001年在乔丹第二次复出前，一位名叫拉隆-普罗菲特（Laron Profit）的奇才球员，曾在一次非正式训练中向乔丹喷起了垃圾话。当时在对抗中赢了一次乔丹后，普罗菲特竟斗胆嘲笑乔丹：“你那双老膝盖已经防不了我了。”　　汉密尔顿立刻感觉不妙。果然在2000-01赛季的总结会上，乔丹一进入会议室就告知汉密尔顿：“Rip，你的好哥们儿好兄弟，他要离开了，但你会在这里，就你自己。”　　乔丹所说的正是普罗菲特。2001年8月，奇才打包他和2005年首轮签送至魔术，换来布伦丹-海伍德。此后，普罗菲特在海外联赛漂泊3个赛季（其中2季还曾效力CBA，并在2004年随广东队夺得CBA总冠军），在2004年重返奇才，但2006年在只有28岁时就告别了NBA，直到2012年重返NBA出任魔术助教。　　另一件让汉密尔顿记忆犹新的，是发生在2001年12月14日比赛中的一件事。该场比赛奇才主场以96-80大胜尼克斯，汉密尔顿得到34分，其中27分来自上半场（15中11），下半场仅得7分（9中3）。　　至于汉密尔顿为何上下半场反差如此强烈，竟也因为乔丹“抢戏”。据汉密尔顿所说，在他生涯前2季，和他一样享有“中投王”美誉的阿兰-休斯顿“一直虐我”。好不容易等来乔丹，汉密尔顿以为有了靠山，可以报一箭之仇了。　　于是上半场汉密尔顿火力全开，眼看自己复仇在即，他只剩偷着乐了。但在中场休息时，乔丹却走过来对他说：“小兄弟，上半场打得不错，大哥我会在下半场接管比赛，别担心，有我呢。”　　时至今日，汉密尔顿仍为错过打爆休斯顿的机会而懊恼：“我始终记着这事，我本来有机会得50分的。”　　2002年，在和乔丹合作一年后，汉密尔顿终于被送至活塞，交换斯塔克豪斯，这也成为乔丹执掌奇才期间被诟病的运作之一，时常被拿来和乔丹“废掉”夸梅-布朗相提并论。　　在活塞，汉密尔顿3次入选全明星，随队获得2004年总冠军，而被送至奇才的斯塔克豪斯却声称后悔和乔丹搭档。这恐怕是乔丹所始料未及的。　　在乔丹身边，汉密尔顿只能扮演小弟角色。2016年底在参加一档访谈节目时，汉密尔顿曾透露，当年他出于对乔丹的仰慕，曾想要签约Air Jordan，成为乔丹品牌团队一员。但乔丹却直接拒绝了他，并称：“我的球鞋都是给全明星球员穿的。”　　除开和篮球有关的故事外，球场外的乔丹也是正常人，也有着七情六欲。尽管我们提到场外的乔丹，总会将他和赌博联系起来，但其实在接触异性方面，乔丹也不落于人后。　　2000年10月初，奇才带着奇才来到威明顿进行季前训练，偶遇了时年23岁的北卡在校生凯洛格。据悉，二人是在10月7日晚间于一间酒吧里认识的。在学长面前，学妹凯洛格风情万种，很快捕获了乔丹的心，二人在海边私人公寓里度过了一个销魂的夜晚。　　对于涉世不深的凯洛格而言，能和伟大的“飞人陛下”春宵一刻，无疑是值得炫耀的。后来，凯洛格每次谈到和乔丹这次一夜情都是眉飞色舞。在她看来，乔丹成熟又激情，“是我遇到过的最伟大的男人。”此时，凯洛格全然忘了当时的乔丹已是3个孩子的已婚男人。　　除了钱和女人外，另一样会让男人疯狂的东西，乔丹自然也不会缺少，那就是豪车。或许同样是由于得来太轻松，乔丹对豪车的态度也是很随意的。　　据乔丹当年的奇才队友兼好友贾里德-杰弗里斯透露，有一年休赛期他和乔丹一起来到芝加哥，来到知名训练师蒂姆-格洛弗的训练馆，却看到绿军全明星前锋安托万-沃克开着法拉利来训练。对此不屑一顾的乔丹放言，他会在接下来几天内，每天开不同颜色的法拉利，并穿上同样配色的飞人训练服来训练。结果他们在那里待了5天，乔丹说到做到。　　2017年8月，前NFL超巨雷-刘易斯在电视节目上透露，乔丹当年曾对他说过，后悔曾身披除公牛之外第二支球队的球衣，这也是乔丹职业生涯唯一的遗憾。球迷打趣：“干过这么多荒唐事后，乔丹的确已无法正视自己的奇才生涯了。”　　（魑魅）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20200531/d263-iumkapv6609388.jpg	　　在乔丹纪录片《最后一舞》播出后，曾有人促狭地表示，还等着看《最后一舞》的奇才和黄蜂版，这话堪称直戳乔丹的心窝。时至今日，奇才岁月仍是令乔丹不堪回首的记忆，除了在运营球队上昏招频出外，“篮球之神”也干了不少荒唐事。　　此前曾在奇才和乔丹做过队友的理查德-汉密尔顿透露，2001年在乔丹第二次复出前，一位名叫拉隆-普罗菲特（Laron Profit）的奇才球员，曾在一次非正式训练中向乔丹喷起了垃圾话。当时在对抗中赢了一次乔丹后，普罗菲特竟斗胆嘲笑乔丹：“你那双老膝盖已经防不了我了。”　　汉密尔顿立刻感觉不妙。果然在2000-01赛季的总结会上，乔丹一进入会议室就告知汉密尔顿：“Rip，你的好哥们儿好兄弟，他要离开了，但你会在这里，就你自己。”　　乔丹所说的正是普罗菲特。2001年8月，奇才打包他和2005年首轮签送至魔术，换来布伦丹-海伍德。此后，普罗菲特在海外联赛漂泊3个赛季（其中2季还曾效力CBA，并在2004年随广东队夺得CBA总冠军），在2004年重返奇才，但2006年在只有28岁时就告别了NBA，直到2012年重返NBA出任魔术助教。　　另一件让汉密尔顿记忆犹新的，是发生在2001年12月14日比赛中的一件事。该场比赛奇才主场以96-80大胜尼克斯，汉密尔顿得到34分，其中27分来自上半场（15中11），下半场仅得7分（9中3）。　　至于汉密尔顿为何上下半场反差如此强烈，竟也因为乔丹“抢戏”。据汉密尔顿所说，在他生涯前2季，和他一样享有“中投王”美誉的阿兰-休斯顿“一直虐我”。好不容易等来乔丹，汉密尔顿以为有了靠山，可以报一箭之仇了。　　于是上半场汉密尔顿火力全开，眼看自己复仇在即，他只剩偷着乐了。但在中场休息时，乔丹却走过来对他说：“小兄弟，上半场打得不错，大哥我会在下半场接管比赛，别担心，有我呢。”　　时至今日，汉密尔顿仍为错过打爆休斯顿的机会而懊恼：“我始终记着这事，我本来有机会得50分的。”　　2002年，在和乔丹合作一年后，汉密尔顿终于被送至活塞，交换斯塔克豪斯，这也成为乔丹执掌奇才期间被诟病的运作之一，时常被拿来和乔丹“废掉”夸梅-布朗相提并论。　　在活塞，汉密尔顿3次入选全明星，随队获得2004年总冠军，而被送至奇才的斯塔克豪斯却声称后悔和乔丹搭档。这恐怕是乔丹所始料未及的。　　在乔丹身边，汉密尔顿只能扮演小弟角色。2016年底在参加一档访谈节目时，汉密尔顿曾透露，当年他出于对乔丹的仰慕，曾想要签约Air Jordan，成为乔丹品牌团队一员。但乔丹却直接拒绝了他，并称：“我的球鞋都是给全明星球员穿的。”　　除开和篮球有关的故事外，球场外的乔丹也是正常人，也有着七情六欲。尽管我们提到场外的乔丹，总会将他和赌博联系起来，但其实在接触异性方面，乔丹也不落于人后。　　2000年10月初，奇才带着奇才来到威明顿进行季前训练，偶遇了时年23岁的北卡在校生凯洛格。据悉，二人是在10月7日晚间于一间酒吧里认识的。在学长面前，学妹凯洛格风情万种，很快捕获了乔丹的心，二人在海边私人公寓里度过了一个销魂的夜晚。　　对于涉世不深的凯洛格而言，能和伟大的“飞人陛下”春宵一刻，无疑是值得炫耀的。后来，凯洛格每次谈到和乔丹这次一夜情都是眉飞色舞。在她看来，乔丹成熟又激情，“是我遇到过的最伟大的男人。”此时，凯洛格全然忘了当时的乔丹已是3个孩子的已婚男人。　　除了钱和女人外，另一样会让男人疯狂的东西，乔丹自然也不会缺少，那就是豪车。或许同样是由于得来太轻松，乔丹对豪车的态度也是很随意的。　　据乔丹当年的奇才队友兼好友贾里德-杰弗里斯透露，有一年休赛期他和乔丹一起来到芝加哥，来到知名训练师蒂姆-格洛弗的训练馆，却看到绿军全明星前锋安托万-沃克开着法拉利来训练。对此不屑一顾的乔丹放言，他会在接下来几天内，每天开不同颜色的法拉利，并穿上同样配色的飞人训练服来训练。结果他们在那里待了5天，乔丹说到做到。　　2017年8月，前NFL超巨雷-刘易斯在电视节目上透露，乔丹当年曾对他说过，后悔曾身披除公牛之外第二支球队的球衣，这也是乔丹职业生涯唯一的遗憾。球迷打趣：“干过这么多荒唐事后，乔丹的确已无法正视自己的奇才生涯了。”　　（魑魅）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20200531/933c-iumkapv6609411.jpg	　　在乔丹纪录片《最后一舞》播出后，曾有人促狭地表示，还等着看《最后一舞》的奇才和黄蜂版，这话堪称直戳乔丹的心窝。时至今日，奇才岁月仍是令乔丹不堪回首的记忆，除了在运营球队上昏招频出外，“篮球之神”也干了不少荒唐事。　　此前曾在奇才和乔丹做过队友的理查德-汉密尔顿透露，2001年在乔丹第二次复出前，一位名叫拉隆-普罗菲特（Laron Profit）的奇才球员，曾在一次非正式训练中向乔丹喷起了垃圾话。当时在对抗中赢了一次乔丹后，普罗菲特竟斗胆嘲笑乔丹：“你那双老膝盖已经防不了我了。”　　汉密尔顿立刻感觉不妙。果然在2000-01赛季的总结会上，乔丹一进入会议室就告知汉密尔顿：“Rip，你的好哥们儿好兄弟，他要离开了，但你会在这里，就你自己。”　　乔丹所说的正是普罗菲特。2001年8月，奇才打包他和2005年首轮签送至魔术，换来布伦丹-海伍德。此后，普罗菲特在海外联赛漂泊3个赛季（其中2季还曾效力CBA，并在2004年随广东队夺得CBA总冠军），在2004年重返奇才，但2006年在只有28岁时就告别了NBA，直到2012年重返NBA出任魔术助教。　　另一件让汉密尔顿记忆犹新的，是发生在2001年12月14日比赛中的一件事。该场比赛奇才主场以96-80大胜尼克斯，汉密尔顿得到34分，其中27分来自上半场（15中11），下半场仅得7分（9中3）。　　至于汉密尔顿为何上下半场反差如此强烈，竟也因为乔丹“抢戏”。据汉密尔顿所说，在他生涯前2季，和他一样享有“中投王”美誉的阿兰-休斯顿“一直虐我”。好不容易等来乔丹，汉密尔顿以为有了靠山，可以报一箭之仇了。　　于是上半场汉密尔顿火力全开，眼看自己复仇在即，他只剩偷着乐了。但在中场休息时，乔丹却走过来对他说：“小兄弟，上半场打得不错，大哥我会在下半场接管比赛，别担心，有我呢。”　　时至今日，汉密尔顿仍为错过打爆休斯顿的机会而懊恼：“我始终记着这事，我本来有机会得50分的。”　　2002年，在和乔丹合作一年后，汉密尔顿终于被送至活塞，交换斯塔克豪斯，这也成为乔丹执掌奇才期间被诟病的运作之一，时常被拿来和乔丹“废掉”夸梅-布朗相提并论。　　在活塞，汉密尔顿3次入选全明星，随队获得2004年总冠军，而被送至奇才的斯塔克豪斯却声称后悔和乔丹搭档。这恐怕是乔丹所始料未及的。　　在乔丹身边，汉密尔顿只能扮演小弟角色。2016年底在参加一档访谈节目时，汉密尔顿曾透露，当年他出于对乔丹的仰慕，曾想要签约Air Jordan，成为乔丹品牌团队一员。但乔丹却直接拒绝了他，并称：“我的球鞋都是给全明星球员穿的。”　　除开和篮球有关的故事外，球场外的乔丹也是正常人，也有着七情六欲。尽管我们提到场外的乔丹，总会将他和赌博联系起来，但其实在接触异性方面，乔丹也不落于人后。　　2000年10月初，奇才带着奇才来到威明顿进行季前训练，偶遇了时年23岁的北卡在校生凯洛格。据悉，二人是在10月7日晚间于一间酒吧里认识的。在学长面前，学妹凯洛格风情万种，很快捕获了乔丹的心，二人在海边私人公寓里度过了一个销魂的夜晚。　　对于涉世不深的凯洛格而言，能和伟大的“飞人陛下”春宵一刻，无疑是值得炫耀的。后来，凯洛格每次谈到和乔丹这次一夜情都是眉飞色舞。在她看来，乔丹成熟又激情，“是我遇到过的最伟大的男人。”此时，凯洛格全然忘了当时的乔丹已是3个孩子的已婚男人。　　除了钱和女人外，另一样会让男人疯狂的东西，乔丹自然也不会缺少，那就是豪车。或许同样是由于得来太轻松，乔丹对豪车的态度也是很随意的。　　据乔丹当年的奇才队友兼好友贾里德-杰弗里斯透露，有一年休赛期他和乔丹一起来到芝加哥，来到知名训练师蒂姆-格洛弗的训练馆，却看到绿军全明星前锋安托万-沃克开着法拉利来训练。对此不屑一顾的乔丹放言，他会在接下来几天内，每天开不同颜色的法拉利，并穿上同样配色的飞人训练服来训练。结果他们在那里待了5天，乔丹说到做到。　　2017年8月，前NFL超巨雷-刘易斯在电视节目上透露，乔丹当年曾对他说过，后悔曾身披除公牛之外第二支球队的球衣，这也是乔丹职业生涯唯一的遗憾。球迷打趣：“干过这么多荒唐事后，乔丹的确已无法正视自己的奇才生涯了。”　　（魑魅）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/111/w550h361/20200531/aca6-iumkapv6609452.jpg	　　在乔丹纪录片《最后一舞》播出后，曾有人促狭地表示，还等着看《最后一舞》的奇才和黄蜂版，这话堪称直戳乔丹的心窝。时至今日，奇才岁月仍是令乔丹不堪回首的记忆，除了在运营球队上昏招频出外，“篮球之神”也干了不少荒唐事。　　此前曾在奇才和乔丹做过队友的理查德-汉密尔顿透露，2001年在乔丹第二次复出前，一位名叫拉隆-普罗菲特（Laron Profit）的奇才球员，曾在一次非正式训练中向乔丹喷起了垃圾话。当时在对抗中赢了一次乔丹后，普罗菲特竟斗胆嘲笑乔丹：“你那双老膝盖已经防不了我了。”　　汉密尔顿立刻感觉不妙。果然在2000-01赛季的总结会上，乔丹一进入会议室就告知汉密尔顿：“Rip，你的好哥们儿好兄弟，他要离开了，但你会在这里，就你自己。”　　乔丹所说的正是普罗菲特。2001年8月，奇才打包他和2005年首轮签送至魔术，换来布伦丹-海伍德。此后，普罗菲特在海外联赛漂泊3个赛季（其中2季还曾效力CBA，并在2004年随广东队夺得CBA总冠军），在2004年重返奇才，但2006年在只有28岁时就告别了NBA，直到2012年重返NBA出任魔术助教。　　另一件让汉密尔顿记忆犹新的，是发生在2001年12月14日比赛中的一件事。该场比赛奇才主场以96-80大胜尼克斯，汉密尔顿得到34分，其中27分来自上半场（15中11），下半场仅得7分（9中3）。　　至于汉密尔顿为何上下半场反差如此强烈，竟也因为乔丹“抢戏”。据汉密尔顿所说，在他生涯前2季，和他一样享有“中投王”美誉的阿兰-休斯顿“一直虐我”。好不容易等来乔丹，汉密尔顿以为有了靠山，可以报一箭之仇了。　　于是上半场汉密尔顿火力全开，眼看自己复仇在即，他只剩偷着乐了。但在中场休息时，乔丹却走过来对他说：“小兄弟，上半场打得不错，大哥我会在下半场接管比赛，别担心，有我呢。”　　时至今日，汉密尔顿仍为错过打爆休斯顿的机会而懊恼：“我始终记着这事，我本来有机会得50分的。”　　2002年，在和乔丹合作一年后，汉密尔顿终于被送至活塞，交换斯塔克豪斯，这也成为乔丹执掌奇才期间被诟病的运作之一，时常被拿来和乔丹“废掉”夸梅-布朗相提并论。　　在活塞，汉密尔顿3次入选全明星，随队获得2004年总冠军，而被送至奇才的斯塔克豪斯却声称后悔和乔丹搭档。这恐怕是乔丹所始料未及的。　　在乔丹身边，汉密尔顿只能扮演小弟角色。2016年底在参加一档访谈节目时，汉密尔顿曾透露，当年他出于对乔丹的仰慕，曾想要签约Air Jordan，成为乔丹品牌团队一员。但乔丹却直接拒绝了他，并称：“我的球鞋都是给全明星球员穿的。”　　除开和篮球有关的故事外，球场外的乔丹也是正常人，也有着七情六欲。尽管我们提到场外的乔丹，总会将他和赌博联系起来，但其实在接触异性方面，乔丹也不落于人后。　　2000年10月初，奇才带着奇才来到威明顿进行季前训练，偶遇了时年23岁的北卡在校生凯洛格。据悉，二人是在10月7日晚间于一间酒吧里认识的。在学长面前，学妹凯洛格风情万种，很快捕获了乔丹的心，二人在海边私人公寓里度过了一个销魂的夜晚。　　对于涉世不深的凯洛格而言，能和伟大的“飞人陛下”春宵一刻，无疑是值得炫耀的。后来，凯洛格每次谈到和乔丹这次一夜情都是眉飞色舞。在她看来，乔丹成熟又激情，“是我遇到过的最伟大的男人。”此时，凯洛格全然忘了当时的乔丹已是3个孩子的已婚男人。　　除了钱和女人外，另一样会让男人疯狂的东西，乔丹自然也不会缺少，那就是豪车。或许同样是由于得来太轻松，乔丹对豪车的态度也是很随意的。　　据乔丹当年的奇才队友兼好友贾里德-杰弗里斯透露，有一年休赛期他和乔丹一起来到芝加哥，来到知名训练师蒂姆-格洛弗的训练馆，却看到绿军全明星前锋安托万-沃克开着法拉利来训练。对此不屑一顾的乔丹放言，他会在接下来几天内，每天开不同颜色的法拉利，并穿上同样配色的飞人训练服来训练。结果他们在那里待了5天，乔丹说到做到。　　2017年8月，前NFL超巨雷-刘易斯在电视节目上透露，乔丹当年曾对他说过，后悔曾身披除公牛之外第二支球队的球衣，这也是乔丹职业生涯唯一的遗憾。球迷打趣：“干过这么多荒唐事后，乔丹的确已无法正视自己的奇才生涯了。”　　（魑魅）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/503/w550h753/20200531/5605-iumkapv6609495.jpg	　　在乔丹纪录片《最后一舞》播出后，曾有人促狭地表示，还等着看《最后一舞》的奇才和黄蜂版，这话堪称直戳乔丹的心窝。时至今日，奇才岁月仍是令乔丹不堪回首的记忆，除了在运营球队上昏招频出外，“篮球之神”也干了不少荒唐事。　　此前曾在奇才和乔丹做过队友的理查德-汉密尔顿透露，2001年在乔丹第二次复出前，一位名叫拉隆-普罗菲特（Laron Profit）的奇才球员，曾在一次非正式训练中向乔丹喷起了垃圾话。当时在对抗中赢了一次乔丹后，普罗菲特竟斗胆嘲笑乔丹：“你那双老膝盖已经防不了我了。”　　汉密尔顿立刻感觉不妙。果然在2000-01赛季的总结会上，乔丹一进入会议室就告知汉密尔顿：“Rip，你的好哥们儿好兄弟，他要离开了，但你会在这里，就你自己。”　　乔丹所说的正是普罗菲特。2001年8月，奇才打包他和2005年首轮签送至魔术，换来布伦丹-海伍德。此后，普罗菲特在海外联赛漂泊3个赛季（其中2季还曾效力CBA，并在2004年随广东队夺得CBA总冠军），在2004年重返奇才，但2006年在只有28岁时就告别了NBA，直到2012年重返NBA出任魔术助教。　　另一件让汉密尔顿记忆犹新的，是发生在2001年12月14日比赛中的一件事。该场比赛奇才主场以96-80大胜尼克斯，汉密尔顿得到34分，其中27分来自上半场（15中11），下半场仅得7分（9中3）。　　至于汉密尔顿为何上下半场反差如此强烈，竟也因为乔丹“抢戏”。据汉密尔顿所说，在他生涯前2季，和他一样享有“中投王”美誉的阿兰-休斯顿“一直虐我”。好不容易等来乔丹，汉密尔顿以为有了靠山，可以报一箭之仇了。　　于是上半场汉密尔顿火力全开，眼看自己复仇在即，他只剩偷着乐了。但在中场休息时，乔丹却走过来对他说：“小兄弟，上半场打得不错，大哥我会在下半场接管比赛，别担心，有我呢。”　　时至今日，汉密尔顿仍为错过打爆休斯顿的机会而懊恼：“我始终记着这事，我本来有机会得50分的。”　　2002年，在和乔丹合作一年后，汉密尔顿终于被送至活塞，交换斯塔克豪斯，这也成为乔丹执掌奇才期间被诟病的运作之一，时常被拿来和乔丹“废掉”夸梅-布朗相提并论。　　在活塞，汉密尔顿3次入选全明星，随队获得2004年总冠军，而被送至奇才的斯塔克豪斯却声称后悔和乔丹搭档。这恐怕是乔丹所始料未及的。　　在乔丹身边，汉密尔顿只能扮演小弟角色。2016年底在参加一档访谈节目时，汉密尔顿曾透露，当年他出于对乔丹的仰慕，曾想要签约Air Jordan，成为乔丹品牌团队一员。但乔丹却直接拒绝了他，并称：“我的球鞋都是给全明星球员穿的。”　　除开和篮球有关的故事外，球场外的乔丹也是正常人，也有着七情六欲。尽管我们提到场外的乔丹，总会将他和赌博联系起来，但其实在接触异性方面，乔丹也不落于人后。　　2000年10月初，奇才带着奇才来到威明顿进行季前训练，偶遇了时年23岁的北卡在校生凯洛格。据悉，二人是在10月7日晚间于一间酒吧里认识的。在学长面前，学妹凯洛格风情万种，很快捕获了乔丹的心，二人在海边私人公寓里度过了一个销魂的夜晚。　　对于涉世不深的凯洛格而言，能和伟大的“飞人陛下”春宵一刻，无疑是值得炫耀的。后来，凯洛格每次谈到和乔丹这次一夜情都是眉飞色舞。在她看来，乔丹成熟又激情，“是我遇到过的最伟大的男人。”此时，凯洛格全然忘了当时的乔丹已是3个孩子的已婚男人。　　除了钱和女人外，另一样会让男人疯狂的东西，乔丹自然也不会缺少，那就是豪车。或许同样是由于得来太轻松，乔丹对豪车的态度也是很随意的。　　据乔丹当年的奇才队友兼好友贾里德-杰弗里斯透露，有一年休赛期他和乔丹一起来到芝加哥，来到知名训练师蒂姆-格洛弗的训练馆，却看到绿军全明星前锋安托万-沃克开着法拉利来训练。对此不屑一顾的乔丹放言，他会在接下来几天内，每天开不同颜色的法拉利，并穿上同样配色的飞人训练服来训练。结果他们在那里待了5天，乔丹说到做到。　　2017年8月，前NFL超巨雷-刘易斯在电视节目上透露，乔丹当年曾对他说过，后悔曾身披除公牛之外第二支球队的球衣，这也是乔丹职业生涯唯一的遗憾。球迷打趣：“干过这么多荒唐事后，乔丹的确已无法正视自己的奇才生涯了。”　　（魑魅）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/58/w550h308/20200531/87ee-iumkapv6609538.jpg	　　在乔丹纪录片《最后一舞》播出后，曾有人促狭地表示，还等着看《最后一舞》的奇才和黄蜂版，这话堪称直戳乔丹的心窝。时至今日，奇才岁月仍是令乔丹不堪回首的记忆，除了在运营球队上昏招频出外，“篮球之神”也干了不少荒唐事。　　此前曾在奇才和乔丹做过队友的理查德-汉密尔顿透露，2001年在乔丹第二次复出前，一位名叫拉隆-普罗菲特（Laron Profit）的奇才球员，曾在一次非正式训练中向乔丹喷起了垃圾话。当时在对抗中赢了一次乔丹后，普罗菲特竟斗胆嘲笑乔丹：“你那双老膝盖已经防不了我了。”　　汉密尔顿立刻感觉不妙。果然在2000-01赛季的总结会上，乔丹一进入会议室就告知汉密尔顿：“Rip，你的好哥们儿好兄弟，他要离开了，但你会在这里，就你自己。”　　乔丹所说的正是普罗菲特。2001年8月，奇才打包他和2005年首轮签送至魔术，换来布伦丹-海伍德。此后，普罗菲特在海外联赛漂泊3个赛季（其中2季还曾效力CBA，并在2004年随广东队夺得CBA总冠军），在2004年重返奇才，但2006年在只有28岁时就告别了NBA，直到2012年重返NBA出任魔术助教。　　另一件让汉密尔顿记忆犹新的，是发生在2001年12月14日比赛中的一件事。该场比赛奇才主场以96-80大胜尼克斯，汉密尔顿得到34分，其中27分来自上半场（15中11），下半场仅得7分（9中3）。　　至于汉密尔顿为何上下半场反差如此强烈，竟也因为乔丹“抢戏”。据汉密尔顿所说，在他生涯前2季，和他一样享有“中投王”美誉的阿兰-休斯顿“一直虐我”。好不容易等来乔丹，汉密尔顿以为有了靠山，可以报一箭之仇了。　　于是上半场汉密尔顿火力全开，眼看自己复仇在即，他只剩偷着乐了。但在中场休息时，乔丹却走过来对他说：“小兄弟，上半场打得不错，大哥我会在下半场接管比赛，别担心，有我呢。”　　时至今日，汉密尔顿仍为错过打爆休斯顿的机会而懊恼：“我始终记着这事，我本来有机会得50分的。”　　2002年，在和乔丹合作一年后，汉密尔顿终于被送至活塞，交换斯塔克豪斯，这也成为乔丹执掌奇才期间被诟病的运作之一，时常被拿来和乔丹“废掉”夸梅-布朗相提并论。　　在活塞，汉密尔顿3次入选全明星，随队获得2004年总冠军，而被送至奇才的斯塔克豪斯却声称后悔和乔丹搭档。这恐怕是乔丹所始料未及的。　　在乔丹身边，汉密尔顿只能扮演小弟角色。2016年底在参加一档访谈节目时，汉密尔顿曾透露，当年他出于对乔丹的仰慕，曾想要签约Air Jordan，成为乔丹品牌团队一员。但乔丹却直接拒绝了他，并称：“我的球鞋都是给全明星球员穿的。”　　除开和篮球有关的故事外，球场外的乔丹也是正常人，也有着七情六欲。尽管我们提到场外的乔丹，总会将他和赌博联系起来，但其实在接触异性方面，乔丹也不落于人后。　　2000年10月初，奇才带着奇才来到威明顿进行季前训练，偶遇了时年23岁的北卡在校生凯洛格。据悉，二人是在10月7日晚间于一间酒吧里认识的。在学长面前，学妹凯洛格风情万种，很快捕获了乔丹的心，二人在海边私人公寓里度过了一个销魂的夜晚。　　对于涉世不深的凯洛格而言，能和伟大的“飞人陛下”春宵一刻，无疑是值得炫耀的。后来，凯洛格每次谈到和乔丹这次一夜情都是眉飞色舞。在她看来，乔丹成熟又激情，“是我遇到过的最伟大的男人。”此时，凯洛格全然忘了当时的乔丹已是3个孩子的已婚男人。　　除了钱和女人外，另一样会让男人疯狂的东西，乔丹自然也不会缺少，那就是豪车。或许同样是由于得来太轻松，乔丹对豪车的态度也是很随意的。　　据乔丹当年的奇才队友兼好友贾里德-杰弗里斯透露，有一年休赛期他和乔丹一起来到芝加哥，来到知名训练师蒂姆-格洛弗的训练馆，却看到绿军全明星前锋安托万-沃克开着法拉利来训练。对此不屑一顾的乔丹放言，他会在接下来几天内，每天开不同颜色的法拉利，并穿上同样配色的飞人训练服来训练。结果他们在那里待了5天，乔丹说到做到。　　2017年8月，前NFL超巨雷-刘易斯在电视节目上透露，乔丹当年曾对他说过，后悔曾身披除公牛之外第二支球队的球衣，这也是乔丹职业生涯唯一的遗憾。球迷打趣：“干过这么多荒唐事后，乔丹的确已无法正视自己的奇才生涯了。”　　（魑魅）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/13/w403h410/20191207/6547-iknhexh2288971.jpg	　　在乔丹纪录片《最后一舞》播出后，曾有人促狭地表示，还等着看《最后一舞》的奇才和黄蜂版，这话堪称直戳乔丹的心窝。时至今日，奇才岁月仍是令乔丹不堪回首的记忆，除了在运营球队上昏招频出外，“篮球之神”也干了不少荒唐事。　　此前曾在奇才和乔丹做过队友的理查德-汉密尔顿透露，2001年在乔丹第二次复出前，一位名叫拉隆-普罗菲特（Laron Profit）的奇才球员，曾在一次非正式训练中向乔丹喷起了垃圾话。当时在对抗中赢了一次乔丹后，普罗菲特竟斗胆嘲笑乔丹：“你那双老膝盖已经防不了我了。”　　汉密尔顿立刻感觉不妙。果然在2000-01赛季的总结会上，乔丹一进入会议室就告知汉密尔顿：“Rip，你的好哥们儿好兄弟，他要离开了，但你会在这里，就你自己。”　　乔丹所说的正是普罗菲特。2001年8月，奇才打包他和2005年首轮签送至魔术，换来布伦丹-海伍德。此后，普罗菲特在海外联赛漂泊3个赛季（其中2季还曾效力CBA，并在2004年随广东队夺得CBA总冠军），在2004年重返奇才，但2006年在只有28岁时就告别了NBA，直到2012年重返NBA出任魔术助教。　　另一件让汉密尔顿记忆犹新的，是发生在2001年12月14日比赛中的一件事。该场比赛奇才主场以96-80大胜尼克斯，汉密尔顿得到34分，其中27分来自上半场（15中11），下半场仅得7分（9中3）。　　至于汉密尔顿为何上下半场反差如此强烈，竟也因为乔丹“抢戏”。据汉密尔顿所说，在他生涯前2季，和他一样享有“中投王”美誉的阿兰-休斯顿“一直虐我”。好不容易等来乔丹，汉密尔顿以为有了靠山，可以报一箭之仇了。　　于是上半场汉密尔顿火力全开，眼看自己复仇在即，他只剩偷着乐了。但在中场休息时，乔丹却走过来对他说：“小兄弟，上半场打得不错，大哥我会在下半场接管比赛，别担心，有我呢。”　　时至今日，汉密尔顿仍为错过打爆休斯顿的机会而懊恼：“我始终记着这事，我本来有机会得50分的。”　　2002年，在和乔丹合作一年后，汉密尔顿终于被送至活塞，交换斯塔克豪斯，这也成为乔丹执掌奇才期间被诟病的运作之一，时常被拿来和乔丹“废掉”夸梅-布朗相提并论。　　在活塞，汉密尔顿3次入选全明星，随队获得2004年总冠军，而被送至奇才的斯塔克豪斯却声称后悔和乔丹搭档。这恐怕是乔丹所始料未及的。　　在乔丹身边，汉密尔顿只能扮演小弟角色。2016年底在参加一档访谈节目时，汉密尔顿曾透露，当年他出于对乔丹的仰慕，曾想要签约Air Jordan，成为乔丹品牌团队一员。但乔丹却直接拒绝了他，并称：“我的球鞋都是给全明星球员穿的。”　　除开和篮球有关的故事外，球场外的乔丹也是正常人，也有着七情六欲。尽管我们提到场外的乔丹，总会将他和赌博联系起来，但其实在接触异性方面，乔丹也不落于人后。　　2000年10月初，奇才带着奇才来到威明顿进行季前训练，偶遇了时年23岁的北卡在校生凯洛格。据悉，二人是在10月7日晚间于一间酒吧里认识的。在学长面前，学妹凯洛格风情万种，很快捕获了乔丹的心，二人在海边私人公寓里度过了一个销魂的夜晚。　　对于涉世不深的凯洛格而言，能和伟大的“飞人陛下”春宵一刻，无疑是值得炫耀的。后来，凯洛格每次谈到和乔丹这次一夜情都是眉飞色舞。在她看来，乔丹成熟又激情，“是我遇到过的最伟大的男人。”此时，凯洛格全然忘了当时的乔丹已是3个孩子的已婚男人。　　除了钱和女人外，另一样会让男人疯狂的东西，乔丹自然也不会缺少，那就是豪车。或许同样是由于得来太轻松，乔丹对豪车的态度也是很随意的。　　据乔丹当年的奇才队友兼好友贾里德-杰弗里斯透露，有一年休赛期他和乔丹一起来到芝加哥，来到知名训练师蒂姆-格洛弗的训练馆，却看到绿军全明星前锋安托万-沃克开着法拉利来训练。对此不屑一顾的乔丹放言，他会在接下来几天内，每天开不同颜色的法拉利，并穿上同样配色的飞人训练服来训练。结果他们在那里待了5天，乔丹说到做到。　　2017年8月，前NFL超巨雷-刘易斯在电视节目上透露，乔丹当年曾对他说过，后悔曾身披除公牛之外第二支球队的球衣，这也是乔丹职业生涯唯一的遗憾。球迷打趣：“干过这么多荒唐事后，乔丹的确已无法正视自己的奇才生涯了。”　　（魑魅）
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
