https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-09/doc-imqqsmrp5478327.shtml
四老将齐上阵效果最好 郑智提出保级两项补救措施_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-09
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	四老将齐上阵效果最好 郑智提出保级两项补救措施_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	四老将齐上阵效果最好 郑智提出保级两项补救措施_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/150/w550h400/20221109/c687-a2c3a68e4cc53835b1cd7c09e45007f1.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　虽说不像上一轮主场比赛仍要舟车劳顿，本轮主场迎战浙江队，留守海口的广州队真正做到了以逸待劳，但首回合交锋3球完败给对手，双方实力差距明显，加上距离上一场比赛仅隔几日，老队员还未能完全恢复……1：5的结果依然是让广州球迷沮丧的，尽管并非毫无斩获，凌杰助攻严鼎皓的抽射破网很漂亮，但客观分析，这也依然算得上是一场完败，与拥有3外援登场的浙江队相比，广州队在综合实力层面差距依旧很大。　　开场不久后又一次在角球防守中出现盯人不紧的失误，被对手抓住机会先拔头筹。赛后傅博指导再次指出这个丢球打乱了广州队原有的部署。事实上这已不是球队首度出现此类情况了，记得之前傅博指导就不止一次说过这样的话……至于定位球防守问题，此役所丢的5球中又有2球来自定位球（角球），看来眼下广州队接二连三遇到同一问题，球员在场上的的执行力，是无法完成及达到训练中的水准和要求了——不过现在更担心的是，这类情况反复出现，千万不要让球员有了心理阴影，逐渐形成思维定式，未来一遇到定位球防守就发慌，就发挥失常，那就真的麻烦了！　　广州队此役绝非一无是处，下半场当蒿俊闵、黄博文两名中场老将登场后，结合又一场拼了90分钟的张成林以及首度改踢右边翼卫的荣昊，球队依然在4名老将同时出场时，呈现出最强的竞争力。上半场的慌乱无章瞬间消失了，中场开始有了组织，此役代表广州队300次出场的功勋球员黄博文依然用清晰的大范围调度梳理进攻；而更靠前的蒿俊闵则持续发挥其大局观好的特点，无论分球还是打门都颇具威胁。在此基础上，最终才换来了严鼎皓那个来之不易的进球，广州队才没有被彻底“剃光头”。　　现实摆在那里，无论是实战效果还是精神层面的影响，当4名老将同时登场的时候，广州队的定力、即战力均最强，在此保级的重要时刻，还有什么好保留的，自然应该让4名老队员多登场，而且在场上待更久的时间，才是解救球队之道。遗憾目前一个看起来无法调和、无从解决的矛盾也应运而生：这4人年纪都不小了，体能状况和年轻球员比不了，恢复周期也相对更长，眼下面对一周双赛的强度，他们不可能场场都上足90分钟！倘若坚持这么用，老将极其容易受伤，搞不好就是赛季报销，届时对广州队的影响更大更恶劣……特别像黄博文、蒿俊闵这种年纪的球员，能够保持竞技状态本就不易，此刻也更多是凭借多年的经验领着后辈们拼杀，他们面对一周双赛的强度，半场比赛的体能、半场比赛保持高水平的发挥，或许已是极限了。　　不用4老球队要输，用4老他们体能又无法支撑，这个矛盾即便是郑智也始终无法解决，广州队自然难求一胜。或许此刻主教练更应该琢磨的是，既然已成定局，如何用好4老，如何尽力让广州队维系更强的竞争力，才是关键。　　1，如今张修维复出后，广州队中场并不缺人，还有严鼎皓可以轮换，加上后防线上李扬亦可以和张成林轮流出场，只要针对对手轮换得当，始终保持有一名组织型中场及核心后卫在场上，球队攻防两端不至于太差。　　2，4老同时出场的时间不一定放在下半场，可以开场首发就用，战平沧州雄狮的比赛就是如此，效果还不错。既然球队入局慢，总是担心开场不久便丢球，那就应该先下手为强，把最犀利的阵容放在开场，先给全场定一个基调，再去谋划其他。而且随着伤员的付出，即便4老首发，球队也不是完全没有后手招可用，对此主帅郑智不应该为之担心。　　眼下保级形势已经非常严峻了，广州队暂列倒数第二，落后广州城2分，落后武汉长江5分，在余下的比赛里，只要有出彩的表现，超越这两个对手还是有可能的。在大比分负于浙江队后，主教练郑智亦有所表示，而且态度与姿态十分明确！　　——目前保级形势严峻，还有两个补救措施。第一，就是广州足球俱乐部开出保级赢球奖激励士气。虽然俱乐部面临财困，但是他依然尽力向老板申请接下来比赛的赢球奖金；第二，他将会在接下来的比赛，亲自下场比赛。　　智哥，好样的，又一次在球队最危难之际给予大家信心与动力。竞技体育充满未知性，即便此刻广州队保级看上去太难，但笔者依然坚信一切皆有可能，也希望球员不到最后一刻绝对不要放弃，继续拼下去，这才是尊重自己、尊重对手、尊重广州队、尊重广州这座城市、尊重中国足球的表现。生力军们继续加油吧。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/41/w550h291/20221109/67f8-690730d6881e4e5f519b168267e7c2d0.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　虽说不像上一轮主场比赛仍要舟车劳顿，本轮主场迎战浙江队，留守海口的广州队真正做到了以逸待劳，但首回合交锋3球完败给对手，双方实力差距明显，加上距离上一场比赛仅隔几日，老队员还未能完全恢复……1：5的结果依然是让广州球迷沮丧的，尽管并非毫无斩获，凌杰助攻严鼎皓的抽射破网很漂亮，但客观分析，这也依然算得上是一场完败，与拥有3外援登场的浙江队相比，广州队在综合实力层面差距依旧很大。　　开场不久后又一次在角球防守中出现盯人不紧的失误，被对手抓住机会先拔头筹。赛后傅博指导再次指出这个丢球打乱了广州队原有的部署。事实上这已不是球队首度出现此类情况了，记得之前傅博指导就不止一次说过这样的话……至于定位球防守问题，此役所丢的5球中又有2球来自定位球（角球），看来眼下广州队接二连三遇到同一问题，球员在场上的的执行力，是无法完成及达到训练中的水准和要求了——不过现在更担心的是，这类情况反复出现，千万不要让球员有了心理阴影，逐渐形成思维定式，未来一遇到定位球防守就发慌，就发挥失常，那就真的麻烦了！　　广州队此役绝非一无是处，下半场当蒿俊闵、黄博文两名中场老将登场后，结合又一场拼了90分钟的张成林以及首度改踢右边翼卫的荣昊，球队依然在4名老将同时出场时，呈现出最强的竞争力。上半场的慌乱无章瞬间消失了，中场开始有了组织，此役代表广州队300次出场的功勋球员黄博文依然用清晰的大范围调度梳理进攻；而更靠前的蒿俊闵则持续发挥其大局观好的特点，无论分球还是打门都颇具威胁。在此基础上，最终才换来了严鼎皓那个来之不易的进球，广州队才没有被彻底“剃光头”。　　现实摆在那里，无论是实战效果还是精神层面的影响，当4名老将同时登场的时候，广州队的定力、即战力均最强，在此保级的重要时刻，还有什么好保留的，自然应该让4名老队员多登场，而且在场上待更久的时间，才是解救球队之道。遗憾目前一个看起来无法调和、无从解决的矛盾也应运而生：这4人年纪都不小了，体能状况和年轻球员比不了，恢复周期也相对更长，眼下面对一周双赛的强度，他们不可能场场都上足90分钟！倘若坚持这么用，老将极其容易受伤，搞不好就是赛季报销，届时对广州队的影响更大更恶劣……特别像黄博文、蒿俊闵这种年纪的球员，能够保持竞技状态本就不易，此刻也更多是凭借多年的经验领着后辈们拼杀，他们面对一周双赛的强度，半场比赛的体能、半场比赛保持高水平的发挥，或许已是极限了。　　不用4老球队要输，用4老他们体能又无法支撑，这个矛盾即便是郑智也始终无法解决，广州队自然难求一胜。或许此刻主教练更应该琢磨的是，既然已成定局，如何用好4老，如何尽力让广州队维系更强的竞争力，才是关键。　　1，如今张修维复出后，广州队中场并不缺人，还有严鼎皓可以轮换，加上后防线上李扬亦可以和张成林轮流出场，只要针对对手轮换得当，始终保持有一名组织型中场及核心后卫在场上，球队攻防两端不至于太差。　　2，4老同时出场的时间不一定放在下半场，可以开场首发就用，战平沧州雄狮的比赛就是如此，效果还不错。既然球队入局慢，总是担心开场不久便丢球，那就应该先下手为强，把最犀利的阵容放在开场，先给全场定一个基调，再去谋划其他。而且随着伤员的付出，即便4老首发，球队也不是完全没有后手招可用，对此主帅郑智不应该为之担心。　　眼下保级形势已经非常严峻了，广州队暂列倒数第二，落后广州城2分，落后武汉长江5分，在余下的比赛里，只要有出彩的表现，超越这两个对手还是有可能的。在大比分负于浙江队后，主教练郑智亦有所表示，而且态度与姿态十分明确！　　——目前保级形势严峻，还有两个补救措施。第一，就是广州足球俱乐部开出保级赢球奖激励士气。虽然俱乐部面临财困，但是他依然尽力向老板申请接下来比赛的赢球奖金；第二，他将会在接下来的比赛，亲自下场比赛。　　智哥，好样的，又一次在球队最危难之际给予大家信心与动力。竞技体育充满未知性，即便此刻广州队保级看上去太难，但笔者依然坚信一切皆有可能，也希望球员不到最后一刻绝对不要放弃，继续拼下去，这才是尊重自己、尊重对手、尊重广州队、尊重广州这座城市、尊重中国足球的表现。生力军们继续加油吧。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/64/w550h314/20221109/e4c7-67acfd211dec882b4ec2d94b54b37c9e.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　虽说不像上一轮主场比赛仍要舟车劳顿，本轮主场迎战浙江队，留守海口的广州队真正做到了以逸待劳，但首回合交锋3球完败给对手，双方实力差距明显，加上距离上一场比赛仅隔几日，老队员还未能完全恢复……1：5的结果依然是让广州球迷沮丧的，尽管并非毫无斩获，凌杰助攻严鼎皓的抽射破网很漂亮，但客观分析，这也依然算得上是一场完败，与拥有3外援登场的浙江队相比，广州队在综合实力层面差距依旧很大。　　开场不久后又一次在角球防守中出现盯人不紧的失误，被对手抓住机会先拔头筹。赛后傅博指导再次指出这个丢球打乱了广州队原有的部署。事实上这已不是球队首度出现此类情况了，记得之前傅博指导就不止一次说过这样的话……至于定位球防守问题，此役所丢的5球中又有2球来自定位球（角球），看来眼下广州队接二连三遇到同一问题，球员在场上的的执行力，是无法完成及达到训练中的水准和要求了——不过现在更担心的是，这类情况反复出现，千万不要让球员有了心理阴影，逐渐形成思维定式，未来一遇到定位球防守就发慌，就发挥失常，那就真的麻烦了！　　广州队此役绝非一无是处，下半场当蒿俊闵、黄博文两名中场老将登场后，结合又一场拼了90分钟的张成林以及首度改踢右边翼卫的荣昊，球队依然在4名老将同时出场时，呈现出最强的竞争力。上半场的慌乱无章瞬间消失了，中场开始有了组织，此役代表广州队300次出场的功勋球员黄博文依然用清晰的大范围调度梳理进攻；而更靠前的蒿俊闵则持续发挥其大局观好的特点，无论分球还是打门都颇具威胁。在此基础上，最终才换来了严鼎皓那个来之不易的进球，广州队才没有被彻底“剃光头”。　　现实摆在那里，无论是实战效果还是精神层面的影响，当4名老将同时登场的时候，广州队的定力、即战力均最强，在此保级的重要时刻，还有什么好保留的，自然应该让4名老队员多登场，而且在场上待更久的时间，才是解救球队之道。遗憾目前一个看起来无法调和、无从解决的矛盾也应运而生：这4人年纪都不小了，体能状况和年轻球员比不了，恢复周期也相对更长，眼下面对一周双赛的强度，他们不可能场场都上足90分钟！倘若坚持这么用，老将极其容易受伤，搞不好就是赛季报销，届时对广州队的影响更大更恶劣……特别像黄博文、蒿俊闵这种年纪的球员，能够保持竞技状态本就不易，此刻也更多是凭借多年的经验领着后辈们拼杀，他们面对一周双赛的强度，半场比赛的体能、半场比赛保持高水平的发挥，或许已是极限了。　　不用4老球队要输，用4老他们体能又无法支撑，这个矛盾即便是郑智也始终无法解决，广州队自然难求一胜。或许此刻主教练更应该琢磨的是，既然已成定局，如何用好4老，如何尽力让广州队维系更强的竞争力，才是关键。　　1，如今张修维复出后，广州队中场并不缺人，还有严鼎皓可以轮换，加上后防线上李扬亦可以和张成林轮流出场，只要针对对手轮换得当，始终保持有一名组织型中场及核心后卫在场上，球队攻防两端不至于太差。　　2，4老同时出场的时间不一定放在下半场，可以开场首发就用，战平沧州雄狮的比赛就是如此，效果还不错。既然球队入局慢，总是担心开场不久便丢球，那就应该先下手为强，把最犀利的阵容放在开场，先给全场定一个基调，再去谋划其他。而且随着伤员的付出，即便4老首发，球队也不是完全没有后手招可用，对此主帅郑智不应该为之担心。　　眼下保级形势已经非常严峻了，广州队暂列倒数第二，落后广州城2分，落后武汉长江5分，在余下的比赛里，只要有出彩的表现，超越这两个对手还是有可能的。在大比分负于浙江队后，主教练郑智亦有所表示，而且态度与姿态十分明确！　　——目前保级形势严峻，还有两个补救措施。第一，就是广州足球俱乐部开出保级赢球奖激励士气。虽然俱乐部面临财困，但是他依然尽力向老板申请接下来比赛的赢球奖金；第二，他将会在接下来的比赛，亲自下场比赛。　　智哥，好样的，又一次在球队最危难之际给予大家信心与动力。竞技体育充满未知性，即便此刻广州队保级看上去太难，但笔者依然坚信一切皆有可能，也希望球员不到最后一刻绝对不要放弃，继续拼下去，这才是尊重自己、尊重对手、尊重广州队、尊重广州这座城市、尊重中国足球的表现。生力军们继续加油吧。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20221109/1869-b7959c49376c5511f4cd4366f6f15988.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　虽说不像上一轮主场比赛仍要舟车劳顿，本轮主场迎战浙江队，留守海口的广州队真正做到了以逸待劳，但首回合交锋3球完败给对手，双方实力差距明显，加上距离上一场比赛仅隔几日，老队员还未能完全恢复……1：5的结果依然是让广州球迷沮丧的，尽管并非毫无斩获，凌杰助攻严鼎皓的抽射破网很漂亮，但客观分析，这也依然算得上是一场完败，与拥有3外援登场的浙江队相比，广州队在综合实力层面差距依旧很大。　　开场不久后又一次在角球防守中出现盯人不紧的失误，被对手抓住机会先拔头筹。赛后傅博指导再次指出这个丢球打乱了广州队原有的部署。事实上这已不是球队首度出现此类情况了，记得之前傅博指导就不止一次说过这样的话……至于定位球防守问题，此役所丢的5球中又有2球来自定位球（角球），看来眼下广州队接二连三遇到同一问题，球员在场上的的执行力，是无法完成及达到训练中的水准和要求了——不过现在更担心的是，这类情况反复出现，千万不要让球员有了心理阴影，逐渐形成思维定式，未来一遇到定位球防守就发慌，就发挥失常，那就真的麻烦了！　　广州队此役绝非一无是处，下半场当蒿俊闵、黄博文两名中场老将登场后，结合又一场拼了90分钟的张成林以及首度改踢右边翼卫的荣昊，球队依然在4名老将同时出场时，呈现出最强的竞争力。上半场的慌乱无章瞬间消失了，中场开始有了组织，此役代表广州队300次出场的功勋球员黄博文依然用清晰的大范围调度梳理进攻；而更靠前的蒿俊闵则持续发挥其大局观好的特点，无论分球还是打门都颇具威胁。在此基础上，最终才换来了严鼎皓那个来之不易的进球，广州队才没有被彻底“剃光头”。　　现实摆在那里，无论是实战效果还是精神层面的影响，当4名老将同时登场的时候，广州队的定力、即战力均最强，在此保级的重要时刻，还有什么好保留的，自然应该让4名老队员多登场，而且在场上待更久的时间，才是解救球队之道。遗憾目前一个看起来无法调和、无从解决的矛盾也应运而生：这4人年纪都不小了，体能状况和年轻球员比不了，恢复周期也相对更长，眼下面对一周双赛的强度，他们不可能场场都上足90分钟！倘若坚持这么用，老将极其容易受伤，搞不好就是赛季报销，届时对广州队的影响更大更恶劣……特别像黄博文、蒿俊闵这种年纪的球员，能够保持竞技状态本就不易，此刻也更多是凭借多年的经验领着后辈们拼杀，他们面对一周双赛的强度，半场比赛的体能、半场比赛保持高水平的发挥，或许已是极限了。　　不用4老球队要输，用4老他们体能又无法支撑，这个矛盾即便是郑智也始终无法解决，广州队自然难求一胜。或许此刻主教练更应该琢磨的是，既然已成定局，如何用好4老，如何尽力让广州队维系更强的竞争力，才是关键。　　1，如今张修维复出后，广州队中场并不缺人，还有严鼎皓可以轮换，加上后防线上李扬亦可以和张成林轮流出场，只要针对对手轮换得当，始终保持有一名组织型中场及核心后卫在场上，球队攻防两端不至于太差。　　2，4老同时出场的时间不一定放在下半场，可以开场首发就用，战平沧州雄狮的比赛就是如此，效果还不错。既然球队入局慢，总是担心开场不久便丢球，那就应该先下手为强，把最犀利的阵容放在开场，先给全场定一个基调，再去谋划其他。而且随着伤员的付出，即便4老首发，球队也不是完全没有后手招可用，对此主帅郑智不应该为之担心。　　眼下保级形势已经非常严峻了，广州队暂列倒数第二，落后广州城2分，落后武汉长江5分，在余下的比赛里，只要有出彩的表现，超越这两个对手还是有可能的。在大比分负于浙江队后，主教练郑智亦有所表示，而且态度与姿态十分明确！　　——目前保级形势严峻，还有两个补救措施。第一，就是广州足球俱乐部开出保级赢球奖激励士气。虽然俱乐部面临财困，但是他依然尽力向老板申请接下来比赛的赢球奖金；第二，他将会在接下来的比赛，亲自下场比赛。　　智哥，好样的，又一次在球队最危难之际给予大家信心与动力。竞技体育充满未知性，即便此刻广州队保级看上去太难，但笔者依然坚信一切皆有可能，也希望球员不到最后一刻绝对不要放弃，继续拼下去，这才是尊重自己、尊重对手、尊重广州队、尊重广州这座城市、尊重中国足球的表现。生力军们继续加油吧。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221109/f873-93fc87f580201fa5b435cd0373cf7c78.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　虽说不像上一轮主场比赛仍要舟车劳顿，本轮主场迎战浙江队，留守海口的广州队真正做到了以逸待劳，但首回合交锋3球完败给对手，双方实力差距明显，加上距离上一场比赛仅隔几日，老队员还未能完全恢复……1：5的结果依然是让广州球迷沮丧的，尽管并非毫无斩获，凌杰助攻严鼎皓的抽射破网很漂亮，但客观分析，这也依然算得上是一场完败，与拥有3外援登场的浙江队相比，广州队在综合实力层面差距依旧很大。　　开场不久后又一次在角球防守中出现盯人不紧的失误，被对手抓住机会先拔头筹。赛后傅博指导再次指出这个丢球打乱了广州队原有的部署。事实上这已不是球队首度出现此类情况了，记得之前傅博指导就不止一次说过这样的话……至于定位球防守问题，此役所丢的5球中又有2球来自定位球（角球），看来眼下广州队接二连三遇到同一问题，球员在场上的的执行力，是无法完成及达到训练中的水准和要求了——不过现在更担心的是，这类情况反复出现，千万不要让球员有了心理阴影，逐渐形成思维定式，未来一遇到定位球防守就发慌，就发挥失常，那就真的麻烦了！　　广州队此役绝非一无是处，下半场当蒿俊闵、黄博文两名中场老将登场后，结合又一场拼了90分钟的张成林以及首度改踢右边翼卫的荣昊，球队依然在4名老将同时出场时，呈现出最强的竞争力。上半场的慌乱无章瞬间消失了，中场开始有了组织，此役代表广州队300次出场的功勋球员黄博文依然用清晰的大范围调度梳理进攻；而更靠前的蒿俊闵则持续发挥其大局观好的特点，无论分球还是打门都颇具威胁。在此基础上，最终才换来了严鼎皓那个来之不易的进球，广州队才没有被彻底“剃光头”。　　现实摆在那里，无论是实战效果还是精神层面的影响，当4名老将同时登场的时候，广州队的定力、即战力均最强，在此保级的重要时刻，还有什么好保留的，自然应该让4名老队员多登场，而且在场上待更久的时间，才是解救球队之道。遗憾目前一个看起来无法调和、无从解决的矛盾也应运而生：这4人年纪都不小了，体能状况和年轻球员比不了，恢复周期也相对更长，眼下面对一周双赛的强度，他们不可能场场都上足90分钟！倘若坚持这么用，老将极其容易受伤，搞不好就是赛季报销，届时对广州队的影响更大更恶劣……特别像黄博文、蒿俊闵这种年纪的球员，能够保持竞技状态本就不易，此刻也更多是凭借多年的经验领着后辈们拼杀，他们面对一周双赛的强度，半场比赛的体能、半场比赛保持高水平的发挥，或许已是极限了。　　不用4老球队要输，用4老他们体能又无法支撑，这个矛盾即便是郑智也始终无法解决，广州队自然难求一胜。或许此刻主教练更应该琢磨的是，既然已成定局，如何用好4老，如何尽力让广州队维系更强的竞争力，才是关键。　　1，如今张修维复出后，广州队中场并不缺人，还有严鼎皓可以轮换，加上后防线上李扬亦可以和张成林轮流出场，只要针对对手轮换得当，始终保持有一名组织型中场及核心后卫在场上，球队攻防两端不至于太差。　　2，4老同时出场的时间不一定放在下半场，可以开场首发就用，战平沧州雄狮的比赛就是如此，效果还不错。既然球队入局慢，总是担心开场不久便丢球，那就应该先下手为强，把最犀利的阵容放在开场，先给全场定一个基调，再去谋划其他。而且随着伤员的付出，即便4老首发，球队也不是完全没有后手招可用，对此主帅郑智不应该为之担心。　　眼下保级形势已经非常严峻了，广州队暂列倒数第二，落后广州城2分，落后武汉长江5分，在余下的比赛里，只要有出彩的表现，超越这两个对手还是有可能的。在大比分负于浙江队后，主教练郑智亦有所表示，而且态度与姿态十分明确！　　——目前保级形势严峻，还有两个补救措施。第一，就是广州足球俱乐部开出保级赢球奖激励士气。虽然俱乐部面临财困，但是他依然尽力向老板申请接下来比赛的赢球奖金；第二，他将会在接下来的比赛，亲自下场比赛。　　智哥，好样的，又一次在球队最危难之际给予大家信心与动力。竞技体育充满未知性，即便此刻广州队保级看上去太难，但笔者依然坚信一切皆有可能，也希望球员不到最后一刻绝对不要放弃，继续拼下去，这才是尊重自己、尊重对手、尊重广州队、尊重广州这座城市、尊重中国足球的表现。生力军们继续加油吧。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221109/9879-957ca8473f44967a5ee5d288349b7f9b.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　虽说不像上一轮主场比赛仍要舟车劳顿，本轮主场迎战浙江队，留守海口的广州队真正做到了以逸待劳，但首回合交锋3球完败给对手，双方实力差距明显，加上距离上一场比赛仅隔几日，老队员还未能完全恢复……1：5的结果依然是让广州球迷沮丧的，尽管并非毫无斩获，凌杰助攻严鼎皓的抽射破网很漂亮，但客观分析，这也依然算得上是一场完败，与拥有3外援登场的浙江队相比，广州队在综合实力层面差距依旧很大。　　开场不久后又一次在角球防守中出现盯人不紧的失误，被对手抓住机会先拔头筹。赛后傅博指导再次指出这个丢球打乱了广州队原有的部署。事实上这已不是球队首度出现此类情况了，记得之前傅博指导就不止一次说过这样的话……至于定位球防守问题，此役所丢的5球中又有2球来自定位球（角球），看来眼下广州队接二连三遇到同一问题，球员在场上的的执行力，是无法完成及达到训练中的水准和要求了——不过现在更担心的是，这类情况反复出现，千万不要让球员有了心理阴影，逐渐形成思维定式，未来一遇到定位球防守就发慌，就发挥失常，那就真的麻烦了！　　广州队此役绝非一无是处，下半场当蒿俊闵、黄博文两名中场老将登场后，结合又一场拼了90分钟的张成林以及首度改踢右边翼卫的荣昊，球队依然在4名老将同时出场时，呈现出最强的竞争力。上半场的慌乱无章瞬间消失了，中场开始有了组织，此役代表广州队300次出场的功勋球员黄博文依然用清晰的大范围调度梳理进攻；而更靠前的蒿俊闵则持续发挥其大局观好的特点，无论分球还是打门都颇具威胁。在此基础上，最终才换来了严鼎皓那个来之不易的进球，广州队才没有被彻底“剃光头”。　　现实摆在那里，无论是实战效果还是精神层面的影响，当4名老将同时登场的时候，广州队的定力、即战力均最强，在此保级的重要时刻，还有什么好保留的，自然应该让4名老队员多登场，而且在场上待更久的时间，才是解救球队之道。遗憾目前一个看起来无法调和、无从解决的矛盾也应运而生：这4人年纪都不小了，体能状况和年轻球员比不了，恢复周期也相对更长，眼下面对一周双赛的强度，他们不可能场场都上足90分钟！倘若坚持这么用，老将极其容易受伤，搞不好就是赛季报销，届时对广州队的影响更大更恶劣……特别像黄博文、蒿俊闵这种年纪的球员，能够保持竞技状态本就不易，此刻也更多是凭借多年的经验领着后辈们拼杀，他们面对一周双赛的强度，半场比赛的体能、半场比赛保持高水平的发挥，或许已是极限了。　　不用4老球队要输，用4老他们体能又无法支撑，这个矛盾即便是郑智也始终无法解决，广州队自然难求一胜。或许此刻主教练更应该琢磨的是，既然已成定局，如何用好4老，如何尽力让广州队维系更强的竞争力，才是关键。　　1，如今张修维复出后，广州队中场并不缺人，还有严鼎皓可以轮换，加上后防线上李扬亦可以和张成林轮流出场，只要针对对手轮换得当，始终保持有一名组织型中场及核心后卫在场上，球队攻防两端不至于太差。　　2，4老同时出场的时间不一定放在下半场，可以开场首发就用，战平沧州雄狮的比赛就是如此，效果还不错。既然球队入局慢，总是担心开场不久便丢球，那就应该先下手为强，把最犀利的阵容放在开场，先给全场定一个基调，再去谋划其他。而且随着伤员的付出，即便4老首发，球队也不是完全没有后手招可用，对此主帅郑智不应该为之担心。　　眼下保级形势已经非常严峻了，广州队暂列倒数第二，落后广州城2分，落后武汉长江5分，在余下的比赛里，只要有出彩的表现，超越这两个对手还是有可能的。在大比分负于浙江队后，主教练郑智亦有所表示，而且态度与姿态十分明确！　　——目前保级形势严峻，还有两个补救措施。第一，就是广州足球俱乐部开出保级赢球奖激励士气。虽然俱乐部面临财困，但是他依然尽力向老板申请接下来比赛的赢球奖金；第二，他将会在接下来的比赛，亲自下场比赛。　　智哥，好样的，又一次在球队最危难之际给予大家信心与动力。竞技体育充满未知性，即便此刻广州队保级看上去太难，但笔者依然坚信一切皆有可能，也希望球员不到最后一刻绝对不要放弃，继续拼下去，这才是尊重自己、尊重对手、尊重广州队、尊重广州这座城市、尊重中国足球的表现。生力军们继续加油吧。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221109/3287-38381b7481b18242d7afce9672d376ba.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　虽说不像上一轮主场比赛仍要舟车劳顿，本轮主场迎战浙江队，留守海口的广州队真正做到了以逸待劳，但首回合交锋3球完败给对手，双方实力差距明显，加上距离上一场比赛仅隔几日，老队员还未能完全恢复……1：5的结果依然是让广州球迷沮丧的，尽管并非毫无斩获，凌杰助攻严鼎皓的抽射破网很漂亮，但客观分析，这也依然算得上是一场完败，与拥有3外援登场的浙江队相比，广州队在综合实力层面差距依旧很大。　　开场不久后又一次在角球防守中出现盯人不紧的失误，被对手抓住机会先拔头筹。赛后傅博指导再次指出这个丢球打乱了广州队原有的部署。事实上这已不是球队首度出现此类情况了，记得之前傅博指导就不止一次说过这样的话……至于定位球防守问题，此役所丢的5球中又有2球来自定位球（角球），看来眼下广州队接二连三遇到同一问题，球员在场上的的执行力，是无法完成及达到训练中的水准和要求了——不过现在更担心的是，这类情况反复出现，千万不要让球员有了心理阴影，逐渐形成思维定式，未来一遇到定位球防守就发慌，就发挥失常，那就真的麻烦了！　　广州队此役绝非一无是处，下半场当蒿俊闵、黄博文两名中场老将登场后，结合又一场拼了90分钟的张成林以及首度改踢右边翼卫的荣昊，球队依然在4名老将同时出场时，呈现出最强的竞争力。上半场的慌乱无章瞬间消失了，中场开始有了组织，此役代表广州队300次出场的功勋球员黄博文依然用清晰的大范围调度梳理进攻；而更靠前的蒿俊闵则持续发挥其大局观好的特点，无论分球还是打门都颇具威胁。在此基础上，最终才换来了严鼎皓那个来之不易的进球，广州队才没有被彻底“剃光头”。　　现实摆在那里，无论是实战效果还是精神层面的影响，当4名老将同时登场的时候，广州队的定力、即战力均最强，在此保级的重要时刻，还有什么好保留的，自然应该让4名老队员多登场，而且在场上待更久的时间，才是解救球队之道。遗憾目前一个看起来无法调和、无从解决的矛盾也应运而生：这4人年纪都不小了，体能状况和年轻球员比不了，恢复周期也相对更长，眼下面对一周双赛的强度，他们不可能场场都上足90分钟！倘若坚持这么用，老将极其容易受伤，搞不好就是赛季报销，届时对广州队的影响更大更恶劣……特别像黄博文、蒿俊闵这种年纪的球员，能够保持竞技状态本就不易，此刻也更多是凭借多年的经验领着后辈们拼杀，他们面对一周双赛的强度，半场比赛的体能、半场比赛保持高水平的发挥，或许已是极限了。　　不用4老球队要输，用4老他们体能又无法支撑，这个矛盾即便是郑智也始终无法解决，广州队自然难求一胜。或许此刻主教练更应该琢磨的是，既然已成定局，如何用好4老，如何尽力让广州队维系更强的竞争力，才是关键。　　1，如今张修维复出后，广州队中场并不缺人，还有严鼎皓可以轮换，加上后防线上李扬亦可以和张成林轮流出场，只要针对对手轮换得当，始终保持有一名组织型中场及核心后卫在场上，球队攻防两端不至于太差。　　2，4老同时出场的时间不一定放在下半场，可以开场首发就用，战平沧州雄狮的比赛就是如此，效果还不错。既然球队入局慢，总是担心开场不久便丢球，那就应该先下手为强，把最犀利的阵容放在开场，先给全场定一个基调，再去谋划其他。而且随着伤员的付出，即便4老首发，球队也不是完全没有后手招可用，对此主帅郑智不应该为之担心。　　眼下保级形势已经非常严峻了，广州队暂列倒数第二，落后广州城2分，落后武汉长江5分，在余下的比赛里，只要有出彩的表现，超越这两个对手还是有可能的。在大比分负于浙江队后，主教练郑智亦有所表示，而且态度与姿态十分明确！　　——目前保级形势严峻，还有两个补救措施。第一，就是广州足球俱乐部开出保级赢球奖激励士气。虽然俱乐部面临财困，但是他依然尽力向老板申请接下来比赛的赢球奖金；第二，他将会在接下来的比赛，亲自下场比赛。　　智哥，好样的，又一次在球队最危难之际给予大家信心与动力。竞技体育充满未知性，即便此刻广州队保级看上去太难，但笔者依然坚信一切皆有可能，也希望球员不到最后一刻绝对不要放弃，继续拼下去，这才是尊重自己、尊重对手、尊重广州队、尊重广州这座城市、尊重中国足球的表现。生力军们继续加油吧。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221109/1b4c-95434417e9c5443b7c99119dffb49049.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　虽说不像上一轮主场比赛仍要舟车劳顿，本轮主场迎战浙江队，留守海口的广州队真正做到了以逸待劳，但首回合交锋3球完败给对手，双方实力差距明显，加上距离上一场比赛仅隔几日，老队员还未能完全恢复……1：5的结果依然是让广州球迷沮丧的，尽管并非毫无斩获，凌杰助攻严鼎皓的抽射破网很漂亮，但客观分析，这也依然算得上是一场完败，与拥有3外援登场的浙江队相比，广州队在综合实力层面差距依旧很大。　　开场不久后又一次在角球防守中出现盯人不紧的失误，被对手抓住机会先拔头筹。赛后傅博指导再次指出这个丢球打乱了广州队原有的部署。事实上这已不是球队首度出现此类情况了，记得之前傅博指导就不止一次说过这样的话……至于定位球防守问题，此役所丢的5球中又有2球来自定位球（角球），看来眼下广州队接二连三遇到同一问题，球员在场上的的执行力，是无法完成及达到训练中的水准和要求了——不过现在更担心的是，这类情况反复出现，千万不要让球员有了心理阴影，逐渐形成思维定式，未来一遇到定位球防守就发慌，就发挥失常，那就真的麻烦了！　　广州队此役绝非一无是处，下半场当蒿俊闵、黄博文两名中场老将登场后，结合又一场拼了90分钟的张成林以及首度改踢右边翼卫的荣昊，球队依然在4名老将同时出场时，呈现出最强的竞争力。上半场的慌乱无章瞬间消失了，中场开始有了组织，此役代表广州队300次出场的功勋球员黄博文依然用清晰的大范围调度梳理进攻；而更靠前的蒿俊闵则持续发挥其大局观好的特点，无论分球还是打门都颇具威胁。在此基础上，最终才换来了严鼎皓那个来之不易的进球，广州队才没有被彻底“剃光头”。　　现实摆在那里，无论是实战效果还是精神层面的影响，当4名老将同时登场的时候，广州队的定力、即战力均最强，在此保级的重要时刻，还有什么好保留的，自然应该让4名老队员多登场，而且在场上待更久的时间，才是解救球队之道。遗憾目前一个看起来无法调和、无从解决的矛盾也应运而生：这4人年纪都不小了，体能状况和年轻球员比不了，恢复周期也相对更长，眼下面对一周双赛的强度，他们不可能场场都上足90分钟！倘若坚持这么用，老将极其容易受伤，搞不好就是赛季报销，届时对广州队的影响更大更恶劣……特别像黄博文、蒿俊闵这种年纪的球员，能够保持竞技状态本就不易，此刻也更多是凭借多年的经验领着后辈们拼杀，他们面对一周双赛的强度，半场比赛的体能、半场比赛保持高水平的发挥，或许已是极限了。　　不用4老球队要输，用4老他们体能又无法支撑，这个矛盾即便是郑智也始终无法解决，广州队自然难求一胜。或许此刻主教练更应该琢磨的是，既然已成定局，如何用好4老，如何尽力让广州队维系更强的竞争力，才是关键。　　1，如今张修维复出后，广州队中场并不缺人，还有严鼎皓可以轮换，加上后防线上李扬亦可以和张成林轮流出场，只要针对对手轮换得当，始终保持有一名组织型中场及核心后卫在场上，球队攻防两端不至于太差。　　2，4老同时出场的时间不一定放在下半场，可以开场首发就用，战平沧州雄狮的比赛就是如此，效果还不错。既然球队入局慢，总是担心开场不久便丢球，那就应该先下手为强，把最犀利的阵容放在开场，先给全场定一个基调，再去谋划其他。而且随着伤员的付出，即便4老首发，球队也不是完全没有后手招可用，对此主帅郑智不应该为之担心。　　眼下保级形势已经非常严峻了，广州队暂列倒数第二，落后广州城2分，落后武汉长江5分，在余下的比赛里，只要有出彩的表现，超越这两个对手还是有可能的。在大比分负于浙江队后，主教练郑智亦有所表示，而且态度与姿态十分明确！　　——目前保级形势严峻，还有两个补救措施。第一，就是广州足球俱乐部开出保级赢球奖激励士气。虽然俱乐部面临财困，但是他依然尽力向老板申请接下来比赛的赢球奖金；第二，他将会在接下来的比赛，亲自下场比赛。　　智哥，好样的，又一次在球队最危难之际给予大家信心与动力。竞技体育充满未知性，即便此刻广州队保级看上去太难，但笔者依然坚信一切皆有可能，也希望球员不到最后一刻绝对不要放弃，继续拼下去，这才是尊重自己、尊重对手、尊重广州队、尊重广州这座城市、尊重中国足球的表现。生力军们继续加油吧。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/64/w550h314/20221109/4492-83316404f191b5f2ef974e139b9489f4.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　虽说不像上一轮主场比赛仍要舟车劳顿，本轮主场迎战浙江队，留守海口的广州队真正做到了以逸待劳，但首回合交锋3球完败给对手，双方实力差距明显，加上距离上一场比赛仅隔几日，老队员还未能完全恢复……1：5的结果依然是让广州球迷沮丧的，尽管并非毫无斩获，凌杰助攻严鼎皓的抽射破网很漂亮，但客观分析，这也依然算得上是一场完败，与拥有3外援登场的浙江队相比，广州队在综合实力层面差距依旧很大。　　开场不久后又一次在角球防守中出现盯人不紧的失误，被对手抓住机会先拔头筹。赛后傅博指导再次指出这个丢球打乱了广州队原有的部署。事实上这已不是球队首度出现此类情况了，记得之前傅博指导就不止一次说过这样的话……至于定位球防守问题，此役所丢的5球中又有2球来自定位球（角球），看来眼下广州队接二连三遇到同一问题，球员在场上的的执行力，是无法完成及达到训练中的水准和要求了——不过现在更担心的是，这类情况反复出现，千万不要让球员有了心理阴影，逐渐形成思维定式，未来一遇到定位球防守就发慌，就发挥失常，那就真的麻烦了！　　广州队此役绝非一无是处，下半场当蒿俊闵、黄博文两名中场老将登场后，结合又一场拼了90分钟的张成林以及首度改踢右边翼卫的荣昊，球队依然在4名老将同时出场时，呈现出最强的竞争力。上半场的慌乱无章瞬间消失了，中场开始有了组织，此役代表广州队300次出场的功勋球员黄博文依然用清晰的大范围调度梳理进攻；而更靠前的蒿俊闵则持续发挥其大局观好的特点，无论分球还是打门都颇具威胁。在此基础上，最终才换来了严鼎皓那个来之不易的进球，广州队才没有被彻底“剃光头”。　　现实摆在那里，无论是实战效果还是精神层面的影响，当4名老将同时登场的时候，广州队的定力、即战力均最强，在此保级的重要时刻，还有什么好保留的，自然应该让4名老队员多登场，而且在场上待更久的时间，才是解救球队之道。遗憾目前一个看起来无法调和、无从解决的矛盾也应运而生：这4人年纪都不小了，体能状况和年轻球员比不了，恢复周期也相对更长，眼下面对一周双赛的强度，他们不可能场场都上足90分钟！倘若坚持这么用，老将极其容易受伤，搞不好就是赛季报销，届时对广州队的影响更大更恶劣……特别像黄博文、蒿俊闵这种年纪的球员，能够保持竞技状态本就不易，此刻也更多是凭借多年的经验领着后辈们拼杀，他们面对一周双赛的强度，半场比赛的体能、半场比赛保持高水平的发挥，或许已是极限了。　　不用4老球队要输，用4老他们体能又无法支撑，这个矛盾即便是郑智也始终无法解决，广州队自然难求一胜。或许此刻主教练更应该琢磨的是，既然已成定局，如何用好4老，如何尽力让广州队维系更强的竞争力，才是关键。　　1，如今张修维复出后，广州队中场并不缺人，还有严鼎皓可以轮换，加上后防线上李扬亦可以和张成林轮流出场，只要针对对手轮换得当，始终保持有一名组织型中场及核心后卫在场上，球队攻防两端不至于太差。　　2，4老同时出场的时间不一定放在下半场，可以开场首发就用，战平沧州雄狮的比赛就是如此，效果还不错。既然球队入局慢，总是担心开场不久便丢球，那就应该先下手为强，把最犀利的阵容放在开场，先给全场定一个基调，再去谋划其他。而且随着伤员的付出，即便4老首发，球队也不是完全没有后手招可用，对此主帅郑智不应该为之担心。　　眼下保级形势已经非常严峻了，广州队暂列倒数第二，落后广州城2分，落后武汉长江5分，在余下的比赛里，只要有出彩的表现，超越这两个对手还是有可能的。在大比分负于浙江队后，主教练郑智亦有所表示，而且态度与姿态十分明确！　　——目前保级形势严峻，还有两个补救措施。第一，就是广州足球俱乐部开出保级赢球奖激励士气。虽然俱乐部面临财困，但是他依然尽力向老板申请接下来比赛的赢球奖金；第二，他将会在接下来的比赛，亲自下场比赛。　　智哥，好样的，又一次在球队最危难之际给予大家信心与动力。竞技体育充满未知性，即便此刻广州队保级看上去太难，但笔者依然坚信一切皆有可能，也希望球员不到最后一刻绝对不要放弃，继续拼下去，这才是尊重自己、尊重对手、尊重广州队、尊重广州这座城市、尊重中国足球的表现。生力军们继续加油吧。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
