https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-10-28/doc-imqmmthc2411531.shtml
人工智能预测世界杯：阿葡进决赛 最后梅西胜C罗夺冠_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-28
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	人工智能预测世界杯：阿葡进决赛 最后梅西胜C罗夺冠_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	人工智能预测世界杯：阿葡进决赛 最后梅西胜C罗夺冠_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/215/w650h365/20221028/7858-c12d5a2b35b5f18d744585411af27f08.jpg	　　2022年卡塔尔世界杯开赛在即，各国家队正在敲定他们的大名单，每支球队都梦想着能够在12月18日举起这个杯。　　对这届世界杯，很多人都在做出自己的预测，而一台超级计算机在人工智能的基础上，也进行了自己的预测。它得出的结果可能会让更多人感到惊讶。　　世界杯冠军的主要竞争者包括卫冕冠军法国队、巴西队、阿根廷队和德国队，但这是足球，在比赛期间什么都可能发生。　　总是有出人意料的空间，就像克罗地亚在上届世界杯上所做的那样，他们进入了决赛。　　而根据RAC研究所的预测，卡塔尔世界杯决赛将在阿根廷和葡萄牙之间展开。阿根廷也在热门球队行列，但葡萄牙不是热门。　　预测显示，葡萄牙在半决赛中通过点球大战淘汰英格兰进入决赛。　　而最终梅西的阿根廷队击败C罗的葡萄牙夺冠。　　按照这个假设的路径，梅西将获得他整个职业生涯中一直追求的、梦寐以求的世界杯冠军奖杯。　　该预测收集了现实生活中和FIFA足球游戏中球员的统计数据，并考虑了过去五届世界杯中所有192场小组赛和64场淘汰赛的样本。　　BCA研究公司说：“我们对世界杯冠军的预测有多大信心？虽然我们对自己的选择感到满意，但在整个淘汰赛阶段，阿根廷将面临许多激烈的比赛，决赛几乎是平局。”　　预测显示，阿根廷和葡萄牙之间的决赛很有可能在点球大战中决出胜负，阿根廷队具有优势，因为他们在世界杯历史上的五次点球大战中赢了四次，点球得分率为77%。　　与此同时，葡萄牙只参加了一次点球大战。那是在2006年，他们输给了英格兰，点球命中率为60%。　　（伊万）　　
//n.sinaimg.cn/sports/transform/168/w650h318/20221028/aa90-a25fb567196dc97cba67bab3b00b47e0.jpg	　　2022年卡塔尔世界杯开赛在即，各国家队正在敲定他们的大名单，每支球队都梦想着能够在12月18日举起这个杯。　　对这届世界杯，很多人都在做出自己的预测，而一台超级计算机在人工智能的基础上，也进行了自己的预测。它得出的结果可能会让更多人感到惊讶。　　世界杯冠军的主要竞争者包括卫冕冠军法国队、巴西队、阿根廷队和德国队，但这是足球，在比赛期间什么都可能发生。　　总是有出人意料的空间，就像克罗地亚在上届世界杯上所做的那样，他们进入了决赛。　　而根据RAC研究所的预测，卡塔尔世界杯决赛将在阿根廷和葡萄牙之间展开。阿根廷也在热门球队行列，但葡萄牙不是热门。　　预测显示，葡萄牙在半决赛中通过点球大战淘汰英格兰进入决赛。　　而最终梅西的阿根廷队击败C罗的葡萄牙夺冠。　　按照这个假设的路径，梅西将获得他整个职业生涯中一直追求的、梦寐以求的世界杯冠军奖杯。　　该预测收集了现实生活中和FIFA足球游戏中球员的统计数据，并考虑了过去五届世界杯中所有192场小组赛和64场淘汰赛的样本。　　BCA研究公司说：“我们对世界杯冠军的预测有多大信心？虽然我们对自己的选择感到满意，但在整个淘汰赛阶段，阿根廷将面临许多激烈的比赛，决赛几乎是平局。”　　预测显示，阿根廷和葡萄牙之间的决赛很有可能在点球大战中决出胜负，阿根廷队具有优势，因为他们在世界杯历史上的五次点球大战中赢了四次，点球得分率为77%。　　与此同时，葡萄牙只参加了一次点球大战。那是在2006年，他们输给了英格兰，点球命中率为60%。　　（伊万）　　
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
