https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-23/doc-imqmmthc1818907.shtml
广州队战山东前瞻 泰山极有可能会有一定程度保留_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-23
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	广州队战山东前瞻 泰山极有可能会有一定程度保留_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	广州队战山东前瞻 泰山极有可能会有一定程度保留_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/42/w550h292/20221023/3d0b-3488ed20dbb77d45d9bba9c6cc934b54.png	　　　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　经过又一个两周多的间歇期，广州队积极调整后将迎来又一波客场征程，首战便要远赴山东挑战劲敌泰山队。目前位于倒数第三的广州队直面联赛排名次席的山东泰山，全华班pk拥有强力外援且综合实力远在自己之上的山东泰山，还要客场作战，想要拿分的难度之大可想而知……　　山东泰山目前排在第2位，与榜首的武汉三镇只差3分，本场比赛他们肯定是要全力争胜，继续追击三镇。不过山东泰山下轮将迎来与上海海港的大战，此役面对实力远不如自己的广州队，他们即便不轻敌，也极有可能会有一定程度的保留，让主力适度轮换，毕竟如今两队实力上的差距很大，郝伟指导曾做过广州队助教，对郑智非常熟悉，对目前这支广州队也不会太过陌生。　　山东泰山的“双高”费莱尼和郭田雨本赛季加起来只有6个进球，但山东队之所以实力强劲，在于其进攻点分散，能进球的人很多，不只是依赖他们俩！球队新加盟的高中锋克里桑和莫伊塞斯合共打进20球，陈蒲和金敬道加起来也有7球进账，足以说明一切！除了固有的高空优势和边路冲击，山东队在小范围区域里的互传和无球跑位接应也要留意，在这些细节处理上对手也有一手，广州队的小伙子们稍有疏忽，便会酿成大错。　　回看广州队，前几轮比赛的表现很不理想，大部分时间都是被动挨打，毫无还手之力。本轮客场面对实力强劲的山东队，说实话比赛悬念不大，希望广州队球员可以放下包袱，通过实战磨合，把自己的东西打出来，为后面的比赛做准备。伤员张修维、李学鹏等经过休养、调整已跟队合练，康复在即，届时看智哥会不会用他们，效果如何。此役很艰难，祝广州队好运。　　结果预测：山东泰山胜
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20221023/1338-fc6859d13363df8edf8b53c0c1874c59.png	　　　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　经过又一个两周多的间歇期，广州队积极调整后将迎来又一波客场征程，首战便要远赴山东挑战劲敌泰山队。目前位于倒数第三的广州队直面联赛排名次席的山东泰山，全华班pk拥有强力外援且综合实力远在自己之上的山东泰山，还要客场作战，想要拿分的难度之大可想而知……　　山东泰山目前排在第2位，与榜首的武汉三镇只差3分，本场比赛他们肯定是要全力争胜，继续追击三镇。不过山东泰山下轮将迎来与上海海港的大战，此役面对实力远不如自己的广州队，他们即便不轻敌，也极有可能会有一定程度的保留，让主力适度轮换，毕竟如今两队实力上的差距很大，郝伟指导曾做过广州队助教，对郑智非常熟悉，对目前这支广州队也不会太过陌生。　　山东泰山的“双高”费莱尼和郭田雨本赛季加起来只有6个进球，但山东队之所以实力强劲，在于其进攻点分散，能进球的人很多，不只是依赖他们俩！球队新加盟的高中锋克里桑和莫伊塞斯合共打进20球，陈蒲和金敬道加起来也有7球进账，足以说明一切！除了固有的高空优势和边路冲击，山东队在小范围区域里的互传和无球跑位接应也要留意，在这些细节处理上对手也有一手，广州队的小伙子们稍有疏忽，便会酿成大错。　　回看广州队，前几轮比赛的表现很不理想，大部分时间都是被动挨打，毫无还手之力。本轮客场面对实力强劲的山东队，说实话比赛悬念不大，希望广州队球员可以放下包袱，通过实战磨合，把自己的东西打出来，为后面的比赛做准备。伤员张修维、李学鹏等经过休养、调整已跟队合练，康复在即，届时看智哥会不会用他们，效果如何。此役很艰难，祝广州队好运。　　结果预测：山东泰山胜
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/548/w550h798/20221023/d1cb-bb0485289d8aeab0825ea772f13c265d.png	　　　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　经过又一个两周多的间歇期，广州队积极调整后将迎来又一波客场征程，首战便要远赴山东挑战劲敌泰山队。目前位于倒数第三的广州队直面联赛排名次席的山东泰山，全华班pk拥有强力外援且综合实力远在自己之上的山东泰山，还要客场作战，想要拿分的难度之大可想而知……　　山东泰山目前排在第2位，与榜首的武汉三镇只差3分，本场比赛他们肯定是要全力争胜，继续追击三镇。不过山东泰山下轮将迎来与上海海港的大战，此役面对实力远不如自己的广州队，他们即便不轻敌，也极有可能会有一定程度的保留，让主力适度轮换，毕竟如今两队实力上的差距很大，郝伟指导曾做过广州队助教，对郑智非常熟悉，对目前这支广州队也不会太过陌生。　　山东泰山的“双高”费莱尼和郭田雨本赛季加起来只有6个进球，但山东队之所以实力强劲，在于其进攻点分散，能进球的人很多，不只是依赖他们俩！球队新加盟的高中锋克里桑和莫伊塞斯合共打进20球，陈蒲和金敬道加起来也有7球进账，足以说明一切！除了固有的高空优势和边路冲击，山东队在小范围区域里的互传和无球跑位接应也要留意，在这些细节处理上对手也有一手，广州队的小伙子们稍有疏忽，便会酿成大错。　　回看广州队，前几轮比赛的表现很不理想，大部分时间都是被动挨打，毫无还手之力。本轮客场面对实力强劲的山东队，说实话比赛悬念不大，希望广州队球员可以放下包袱，通过实战磨合，把自己的东西打出来，为后面的比赛做准备。伤员张修维、李学鹏等经过休养、调整已跟队合练，康复在即，届时看智哥会不会用他们，效果如何。此役很艰难，祝广州队好运。　　结果预测：山东泰山胜
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
