https://sports.sina.com.cn/china/2021-06-24/doc-ikqciyzk1492385.shtml
海港将士遗憾亚冠出局 队长雷文杰：机会没把握好_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2021-06-24
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	海港将士遗憾亚冠出局 队长雷文杰：机会没把握好_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	海港将士遗憾亚冠出局 队长雷文杰：机会没把握好_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20210624/6fea-krwipar3273367.jpg	　　来源：囧爷 海港队报　　尽管因为准备中超下一阶段的原因，这次亚冠远征泰国的上海海港是以预备队为主组建的，但昨晚的附加赛不敌菲律宾卡雅FC后，全队还是感到非常遗憾。　　带队出征的日本籍教练金子隆之表示，作为一支年轻的球队，虽然有些可惜，但球员们的总体表现还是可以的。他也谈到了球队在下半场把握机会上做得还不够好，“这就是足球，我们有机会却没有把握住，主要原因还是这些年轻球员之前比赛的机会不多。他们有成长的空间，相信未来还会有进步。而且今天全队踢得非常努力，所以即使输球了，我还是满意的。”　　关于导致球队失利的那个角球失球，金子隆之认为也和球员缺乏比赛经验导致开场阶段紧张有关。　　场上队长雷文杰赛后谈了对于本场比赛的看法，“这是一场遭遇战，我们排出了一个相对求稳的451阵型，双方也是在开场阶段相互试探，都比较保守。对手在利用一个角球取得了进球后开始回收阵型，有意识地拖延时间。其实我们最后阶段也还是有机会的，但没有把握住，总之就是这场比赛输了很可惜。”　　“菲律宾这个球队的特点就是脚下比较快，他们也用足了四个外援名额。”雷文杰说道，“总的来说，很多球员是第一次参加亚冠，还是比较紧张。如果能够再踢几场的话，应该是能赢这个对手的。”　　对于输球，另一名来自海港一线队的球员聂孟也表示，其实还是有机会赢下这支菲律宾球队的，“输了心理肯定是不舒服。那个角球导致的丢球，大家可能思想上没有太集中。下半场，我们机会挺多的，没有能够扳回来，甚至反超还是很可惜的。”　　图/亚足联
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20210624/1d6b-krwipar3273402.jpg	　　来源：囧爷 海港队报　　尽管因为准备中超下一阶段的原因，这次亚冠远征泰国的上海海港是以预备队为主组建的，但昨晚的附加赛不敌菲律宾卡雅FC后，全队还是感到非常遗憾。　　带队出征的日本籍教练金子隆之表示，作为一支年轻的球队，虽然有些可惜，但球员们的总体表现还是可以的。他也谈到了球队在下半场把握机会上做得还不够好，“这就是足球，我们有机会却没有把握住，主要原因还是这些年轻球员之前比赛的机会不多。他们有成长的空间，相信未来还会有进步。而且今天全队踢得非常努力，所以即使输球了，我还是满意的。”　　关于导致球队失利的那个角球失球，金子隆之认为也和球员缺乏比赛经验导致开场阶段紧张有关。　　场上队长雷文杰赛后谈了对于本场比赛的看法，“这是一场遭遇战，我们排出了一个相对求稳的451阵型，双方也是在开场阶段相互试探，都比较保守。对手在利用一个角球取得了进球后开始回收阵型，有意识地拖延时间。其实我们最后阶段也还是有机会的，但没有把握住，总之就是这场比赛输了很可惜。”　　“菲律宾这个球队的特点就是脚下比较快，他们也用足了四个外援名额。”雷文杰说道，“总的来说，很多球员是第一次参加亚冠，还是比较紧张。如果能够再踢几场的话，应该是能赢这个对手的。”　　对于输球，另一名来自海港一线队的球员聂孟也表示，其实还是有机会赢下这支菲律宾球队的，“输了心理肯定是不舒服。那个角球导致的丢球，大家可能思想上没有太集中。下半场，我们机会挺多的，没有能够扳回来，甚至反超还是很可惜的。”　　图/亚足联
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20210624/43a4-krwipar3273459.jpg	　　来源：囧爷 海港队报　　尽管因为准备中超下一阶段的原因，这次亚冠远征泰国的上海海港是以预备队为主组建的，但昨晚的附加赛不敌菲律宾卡雅FC后，全队还是感到非常遗憾。　　带队出征的日本籍教练金子隆之表示，作为一支年轻的球队，虽然有些可惜，但球员们的总体表现还是可以的。他也谈到了球队在下半场把握机会上做得还不够好，“这就是足球，我们有机会却没有把握住，主要原因还是这些年轻球员之前比赛的机会不多。他们有成长的空间，相信未来还会有进步。而且今天全队踢得非常努力，所以即使输球了，我还是满意的。”　　关于导致球队失利的那个角球失球，金子隆之认为也和球员缺乏比赛经验导致开场阶段紧张有关。　　场上队长雷文杰赛后谈了对于本场比赛的看法，“这是一场遭遇战，我们排出了一个相对求稳的451阵型，双方也是在开场阶段相互试探，都比较保守。对手在利用一个角球取得了进球后开始回收阵型，有意识地拖延时间。其实我们最后阶段也还是有机会的，但没有把握住，总之就是这场比赛输了很可惜。”　　“菲律宾这个球队的特点就是脚下比较快，他们也用足了四个外援名额。”雷文杰说道，“总的来说，很多球员是第一次参加亚冠，还是比较紧张。如果能够再踢几场的话，应该是能赢这个对手的。”　　对于输球，另一名来自海港一线队的球员聂孟也表示，其实还是有机会赢下这支菲律宾球队的，“输了心理肯定是不舒服。那个角球导致的丢球，大家可能思想上没有太集中。下半场，我们机会挺多的，没有能够扳回来，甚至反超还是很可惜的。”　　图/亚足联
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20210624/6fed-krwipar3273479.jpg	　　来源：囧爷 海港队报　　尽管因为准备中超下一阶段的原因，这次亚冠远征泰国的上海海港是以预备队为主组建的，但昨晚的附加赛不敌菲律宾卡雅FC后，全队还是感到非常遗憾。　　带队出征的日本籍教练金子隆之表示，作为一支年轻的球队，虽然有些可惜，但球员们的总体表现还是可以的。他也谈到了球队在下半场把握机会上做得还不够好，“这就是足球，我们有机会却没有把握住，主要原因还是这些年轻球员之前比赛的机会不多。他们有成长的空间，相信未来还会有进步。而且今天全队踢得非常努力，所以即使输球了，我还是满意的。”　　关于导致球队失利的那个角球失球，金子隆之认为也和球员缺乏比赛经验导致开场阶段紧张有关。　　场上队长雷文杰赛后谈了对于本场比赛的看法，“这是一场遭遇战，我们排出了一个相对求稳的451阵型，双方也是在开场阶段相互试探，都比较保守。对手在利用一个角球取得了进球后开始回收阵型，有意识地拖延时间。其实我们最后阶段也还是有机会的，但没有把握住，总之就是这场比赛输了很可惜。”　　“菲律宾这个球队的特点就是脚下比较快，他们也用足了四个外援名额。”雷文杰说道，“总的来说，很多球员是第一次参加亚冠，还是比较紧张。如果能够再踢几场的话，应该是能赢这个对手的。”　　对于输球，另一名来自海港一线队的球员聂孟也表示，其实还是有机会赢下这支菲律宾球队的，“输了心理肯定是不舒服。那个角球导致的丢球，大家可能思想上没有太集中。下半场，我们机会挺多的，没有能够扳回来，甚至反超还是很可惜的。”　　图/亚足联
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20210624/d4c6-krwipar3273679.jpg	　　来源：囧爷 海港队报　　尽管因为准备中超下一阶段的原因，这次亚冠远征泰国的上海海港是以预备队为主组建的，但昨晚的附加赛不敌菲律宾卡雅FC后，全队还是感到非常遗憾。　　带队出征的日本籍教练金子隆之表示，作为一支年轻的球队，虽然有些可惜，但球员们的总体表现还是可以的。他也谈到了球队在下半场把握机会上做得还不够好，“这就是足球，我们有机会却没有把握住，主要原因还是这些年轻球员之前比赛的机会不多。他们有成长的空间，相信未来还会有进步。而且今天全队踢得非常努力，所以即使输球了，我还是满意的。”　　关于导致球队失利的那个角球失球，金子隆之认为也和球员缺乏比赛经验导致开场阶段紧张有关。　　场上队长雷文杰赛后谈了对于本场比赛的看法，“这是一场遭遇战，我们排出了一个相对求稳的451阵型，双方也是在开场阶段相互试探，都比较保守。对手在利用一个角球取得了进球后开始回收阵型，有意识地拖延时间。其实我们最后阶段也还是有机会的，但没有把握住，总之就是这场比赛输了很可惜。”　　“菲律宾这个球队的特点就是脚下比较快，他们也用足了四个外援名额。”雷文杰说道，“总的来说，很多球员是第一次参加亚冠，还是比较紧张。如果能够再踢几场的话，应该是能赢这个对手的。”　　对于输球，另一名来自海港一线队的球员聂孟也表示，其实还是有机会赢下这支菲律宾球队的，“输了心理肯定是不舒服。那个角球导致的丢球，大家可能思想上没有太集中。下半场，我们机会挺多的，没有能够扳回来，甚至反超还是很可惜的。”　　图/亚足联
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
