https://sports.sina.com.cn/others/fish/group/2019-12-09/doc-iihnzahi6337563.shtml
天冷了鱼不好钓？教你一种实用钓法，温度越低越容易上大板鲫_钓鱼圈_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-09
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	天冷了鱼不好钓？教你一种实用钓法，温度越低越容易上大板鲫_钓鱼圈_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	天冷了鱼不好钓？教你一种实用钓法，温度越低越容易上大板鲫_钓鱼圈_新浪竞技风暴_新浪网
http://n.sinaimg.cn/sinacn20191209ac/516/w588h728/20191209/c8d9-iknhexi1218745.jpg	要说钓鱼人最熟悉什么鱼，我想非鲫鱼莫属，因为鲫鱼生存能力强，繁殖快，大小水面都能见到它的身影，我们也钓得多所以对它的习性也是最了解的。不过想要钓得好并不是件容易的事，我们需要根据不同的气候条件结合水情和鱼情来选择不同的作钓策略。尤其是在冬季，气候不稳定，温差大，鱼儿活动范围小，吃饵欲望也不高给我们作钓带来了更多的不确定因素。相信面对这种情况很多钓友都知道要多打几个窝轮番钓，但很多时候打几个窝也不太现实，不但和别人起冲突，而且窝子打多了也记不住，有时候甚至打几个窝子也不一定能钓得到鱼。那怎么办呢？路人甲在这里给大家介绍一种“端钓”的钓法，希望能帮钓友们多钓几条鱼。所谓“端钓”，其实是传统钓长竿短线的一种改进钓法，这种钓法很简单，但对作钓经验有一定的要求，因为它不需要刻意打窝，只需要利用你的野钓经验找出鱼儿活动的规律，进行排查式的逗鱼，从而实现上鱼的目的。我们都知道冬天钓鱼关键是要逗，要“人找鱼”，所以在装备上越简单越好，钓法进攻性越强越好。不吹牛的说，这种钓法用好了，可以让周围钓友钓得怀疑人生。怎么钓呢？我们都知道温度低了鱼的活跃度不高，所以需要我们主动找鱼，而这段时间全国大部分地区的温度都是个位数，鲫鱼一般都躲在障碍物较多的地区去了，比如说茂盛的草洞，芦苇丛之类的。可以带上鱼竿专门找这类地方，钩饵下水后轻轻提起竿稍逗鱼，一般窝子里有鱼马上就会有口。如果5-8分钟还没口，那么就换下一个钓点。不过要注意的是，即便窝子里有鱼也不要贪多，钓上2-3条之后也要暂时舍弃这个窝子（窝子里有鱼也要舍弃）换下一个点。逗鱼的时候要注意一点，提竿的是要轻，只需要将竿稍提起个20厘米左右再轻轻放下即可。刺鱼和提鱼要一气呵成，把鱼竿的角度调整好直接将鱼提出水面即可。不过要是遇到斤鲫就比较考验你遛鱼的功底了，不然会惊窝。其他需要注意的地方钓位，很多钓友都说冷天要选大水面，但是在用端钓的时候可以反过来钓小水面。因为小水面比较浅，降温的速度快，水温低可以有效减少小杂鱼抢食的几率。反正鲫鱼也不怕冷，只要适应了低温照样可以钓。虽然是这么说，但是选钓位的时候还是尽量选择坐北朝南背风的钓位，找一些天然形成的草洞，草缝隙，芦苇丛之类的，只要碗口大的地方即可，反正是钓个体不大的鲫鱼，不会有太大影响。如果没有这些地方可以人工开辟出来，不过尽量隐蔽一点动作小一点。饵料，冬钓鲫鱼还是选红虫比较靠谱，舍不得本钱的也可以用蚯蚓。在用这类虫饵的是活性越好对鲫鱼的诱惑力越强，活饵的个体越大钓上来的鲫鱼就越大。配合好逗钓的动作，可以说只要窝子里有鱼就会有鱼咬钩。线组和浮漂，反正目标鱼是鲫鱼，所以线组不需要太大，0.6或0.8就妥妥的了。线不需要太长，比水深长1米左右即可，如果风线过长反而容易缠到水草上，不但容易缠线而且容易惊窝。我们钓的环境都相对复杂，浮漂还是建议用七星漂，如果钓得远，颗粒用大点，钓得近颗粒可以小一点，直接搭配朝天钩就可以了。结束语：这种钓法可以说是专门针对冬季和初春的，完全符合冬季人找鱼，主动刺激鱼儿开口的策略。尤其是一些地方人比较多，不适合打很多窝子的时候，这种方法就非常适用。只要河里没有被完全冻住，就能钓，而且钓得比别人更多。
http://n.sinaimg.cn/sinacn20191209ac/645/w636h809/20191209/2f22-iknhexi1218733.jpg	要说钓鱼人最熟悉什么鱼，我想非鲫鱼莫属，因为鲫鱼生存能力强，繁殖快，大小水面都能见到它的身影，我们也钓得多所以对它的习性也是最了解的。不过想要钓得好并不是件容易的事，我们需要根据不同的气候条件结合水情和鱼情来选择不同的作钓策略。尤其是在冬季，气候不稳定，温差大，鱼儿活动范围小，吃饵欲望也不高给我们作钓带来了更多的不确定因素。相信面对这种情况很多钓友都知道要多打几个窝轮番钓，但很多时候打几个窝也不太现实，不但和别人起冲突，而且窝子打多了也记不住，有时候甚至打几个窝子也不一定能钓得到鱼。那怎么办呢？路人甲在这里给大家介绍一种“端钓”的钓法，希望能帮钓友们多钓几条鱼。所谓“端钓”，其实是传统钓长竿短线的一种改进钓法，这种钓法很简单，但对作钓经验有一定的要求，因为它不需要刻意打窝，只需要利用你的野钓经验找出鱼儿活动的规律，进行排查式的逗鱼，从而实现上鱼的目的。我们都知道冬天钓鱼关键是要逗，要“人找鱼”，所以在装备上越简单越好，钓法进攻性越强越好。不吹牛的说，这种钓法用好了，可以让周围钓友钓得怀疑人生。怎么钓呢？我们都知道温度低了鱼的活跃度不高，所以需要我们主动找鱼，而这段时间全国大部分地区的温度都是个位数，鲫鱼一般都躲在障碍物较多的地区去了，比如说茂盛的草洞，芦苇丛之类的。可以带上鱼竿专门找这类地方，钩饵下水后轻轻提起竿稍逗鱼，一般窝子里有鱼马上就会有口。如果5-8分钟还没口，那么就换下一个钓点。不过要注意的是，即便窝子里有鱼也不要贪多，钓上2-3条之后也要暂时舍弃这个窝子（窝子里有鱼也要舍弃）换下一个点。逗鱼的时候要注意一点，提竿的是要轻，只需要将竿稍提起个20厘米左右再轻轻放下即可。刺鱼和提鱼要一气呵成，把鱼竿的角度调整好直接将鱼提出水面即可。不过要是遇到斤鲫就比较考验你遛鱼的功底了，不然会惊窝。其他需要注意的地方钓位，很多钓友都说冷天要选大水面，但是在用端钓的时候可以反过来钓小水面。因为小水面比较浅，降温的速度快，水温低可以有效减少小杂鱼抢食的几率。反正鲫鱼也不怕冷，只要适应了低温照样可以钓。虽然是这么说，但是选钓位的时候还是尽量选择坐北朝南背风的钓位，找一些天然形成的草洞，草缝隙，芦苇丛之类的，只要碗口大的地方即可，反正是钓个体不大的鲫鱼，不会有太大影响。如果没有这些地方可以人工开辟出来，不过尽量隐蔽一点动作小一点。饵料，冬钓鲫鱼还是选红虫比较靠谱，舍不得本钱的也可以用蚯蚓。在用这类虫饵的是活性越好对鲫鱼的诱惑力越强，活饵的个体越大钓上来的鲫鱼就越大。配合好逗钓的动作，可以说只要窝子里有鱼就会有鱼咬钩。线组和浮漂，反正目标鱼是鲫鱼，所以线组不需要太大，0.6或0.8就妥妥的了。线不需要太长，比水深长1米左右即可，如果风线过长反而容易缠到水草上，不但容易缠线而且容易惊窝。我们钓的环境都相对复杂，浮漂还是建议用七星漂，如果钓得远，颗粒用大点，钓得近颗粒可以小一点，直接搭配朝天钩就可以了。结束语：这种钓法可以说是专门针对冬季和初春的，完全符合冬季人找鱼，主动刺激鱼儿开口的策略。尤其是一些地方人比较多，不适合打很多窝子的时候，这种方法就非常适用。只要河里没有被完全冻住，就能钓，而且钓得比别人更多。
http://n.sinaimg.cn/sinacn20191209ac/459/w538h721/20191209/c920-iknhexi1218738.jpg	要说钓鱼人最熟悉什么鱼，我想非鲫鱼莫属，因为鲫鱼生存能力强，繁殖快，大小水面都能见到它的身影，我们也钓得多所以对它的习性也是最了解的。不过想要钓得好并不是件容易的事，我们需要根据不同的气候条件结合水情和鱼情来选择不同的作钓策略。尤其是在冬季，气候不稳定，温差大，鱼儿活动范围小，吃饵欲望也不高给我们作钓带来了更多的不确定因素。相信面对这种情况很多钓友都知道要多打几个窝轮番钓，但很多时候打几个窝也不太现实，不但和别人起冲突，而且窝子打多了也记不住，有时候甚至打几个窝子也不一定能钓得到鱼。那怎么办呢？路人甲在这里给大家介绍一种“端钓”的钓法，希望能帮钓友们多钓几条鱼。所谓“端钓”，其实是传统钓长竿短线的一种改进钓法，这种钓法很简单，但对作钓经验有一定的要求，因为它不需要刻意打窝，只需要利用你的野钓经验找出鱼儿活动的规律，进行排查式的逗鱼，从而实现上鱼的目的。我们都知道冬天钓鱼关键是要逗，要“人找鱼”，所以在装备上越简单越好，钓法进攻性越强越好。不吹牛的说，这种钓法用好了，可以让周围钓友钓得怀疑人生。怎么钓呢？我们都知道温度低了鱼的活跃度不高，所以需要我们主动找鱼，而这段时间全国大部分地区的温度都是个位数，鲫鱼一般都躲在障碍物较多的地区去了，比如说茂盛的草洞，芦苇丛之类的。可以带上鱼竿专门找这类地方，钩饵下水后轻轻提起竿稍逗鱼，一般窝子里有鱼马上就会有口。如果5-8分钟还没口，那么就换下一个钓点。不过要注意的是，即便窝子里有鱼也不要贪多，钓上2-3条之后也要暂时舍弃这个窝子（窝子里有鱼也要舍弃）换下一个点。逗鱼的时候要注意一点，提竿的是要轻，只需要将竿稍提起个20厘米左右再轻轻放下即可。刺鱼和提鱼要一气呵成，把鱼竿的角度调整好直接将鱼提出水面即可。不过要是遇到斤鲫就比较考验你遛鱼的功底了，不然会惊窝。其他需要注意的地方钓位，很多钓友都说冷天要选大水面，但是在用端钓的时候可以反过来钓小水面。因为小水面比较浅，降温的速度快，水温低可以有效减少小杂鱼抢食的几率。反正鲫鱼也不怕冷，只要适应了低温照样可以钓。虽然是这么说，但是选钓位的时候还是尽量选择坐北朝南背风的钓位，找一些天然形成的草洞，草缝隙，芦苇丛之类的，只要碗口大的地方即可，反正是钓个体不大的鲫鱼，不会有太大影响。如果没有这些地方可以人工开辟出来，不过尽量隐蔽一点动作小一点。饵料，冬钓鲫鱼还是选红虫比较靠谱，舍不得本钱的也可以用蚯蚓。在用这类虫饵的是活性越好对鲫鱼的诱惑力越强，活饵的个体越大钓上来的鲫鱼就越大。配合好逗钓的动作，可以说只要窝子里有鱼就会有鱼咬钩。线组和浮漂，反正目标鱼是鲫鱼，所以线组不需要太大，0.6或0.8就妥妥的了。线不需要太长，比水深长1米左右即可，如果风线过长反而容易缠到水草上，不但容易缠线而且容易惊窝。我们钓的环境都相对复杂，浮漂还是建议用七星漂，如果钓得远，颗粒用大点，钓得近颗粒可以小一点，直接搭配朝天钩就可以了。结束语：这种钓法可以说是专门针对冬季和初春的，完全符合冬季人找鱼，主动刺激鱼儿开口的策略。尤其是一些地方人比较多，不适合打很多窝子的时候，这种方法就非常适用。只要河里没有被完全冻住，就能钓，而且钓得比别人更多。
//n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
