https://sports.sina.com.cn/others/sailing/news/2021-09-10/doc-iktzqtyt5212823.shtml
全运会帆船决出9金 巴黎奥运会新增项争夺激烈_帆船新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2021-09-10
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	全运会帆船决出9金 巴黎奥运会新增项争夺激烈_帆船新闻_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	全运会帆船决出9金 巴黎奥运会新增项争夺激烈_帆船新闻_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20210910/b444-129a3201733b440d1b849bc7c04d25d5.jpg	　　9月10日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）决赛在山东潍坊圆满收帆。经过7天的激烈角逐，最终9个小项的金牌各有归属。　　奥运选手发挥出色夺得金牌　　男、女帆板RS：X级方面，男子选手、东京奥运铜牌得主毕焜提前2轮锁定了本届全运会的金牌，为海南省拿下金牌。第二、三名分别是来自浙江的陈昊、四川的高梦凡。女子帆板RS：X级比赛竞争激烈，直到最后一轮才决出最终冠军。最终卢云秀夺冠，第二、三名分别来自浙江的闫铮和史红梅。　　在男女混合的诺卡拉17级比赛中，奥运选手、来自浙江与上海的组合杨学哲/胡笑笑与广东选手麦汇聪/陈琳琳总分与净分均打平，但杨学哲/胡笑笑以最后一轮得分领先在前所以最终位列前位，摘得桂冠，麦汇聪/陈琳琳位居第二名，山东选手丁铭成/王潆萱获得第三名。　　在女子49erFX级比赛中，奥运选手、同样来自浙江与上海的组合陈莎莎/金晔最终夺冠。第二、三名分别是来自福建的邱晓明/余雪彬和山东的胡晓宇/单梦缘。　　在男子49er级比赛中，山东选手丁铭良/刘添在自己家门口夺冠意义非凡。上海选手汪鑫/项超获得第二名，第三名被浙江选手洪伟/周志博获得。　　巴黎奥运会新增设项——水翼帆板、水翼风筝板小项的竞争也是异常激烈，前三甲选手的名次始终在交替更换，“剧情”可谓跌宕起伏。在男子水翼帆板比赛中，来自浙江的李涛险胜辽宁选手姜佳鑫，来自内蒙古队的池清斌获得第三名。女子水翼帆板方面，广东选手郑曼佳、山东选手杜杰和四川选手马娇获得前三名。　　男子水翼风筝板比赛中，福建选手黄齐滨以较大优势夺冠，山东选手张浩然、广东选手伍彦颜分获二、三名。女子水翼风筝板方面，山东选手刘辰雪以1分优势获得冠军，福建选手陈静乐排名第二位，第三名被山东选手李科汶夺得。　　科技助力比赛安全有序进行　　在科技飞速发展的当下，各类高新技术已经悄然潜入各大体育赛事，成为为赛事提供安全保障、助力赛事公正判罚或是推动运动员再创佳绩的强大后盾等，对于帆船运动来说也不例外。本次全运会帆船比赛中首次引入轨迹同步叠加视频系统，保障帆船比赛更加安全及公平公正地进行。　　在帆船比赛中，从竞赛组织角度来说，轨迹系统具有两大功能，第一是安全功能，这也是基本功能。本届全运会帆船比赛中，包括运动员赛船、裁判船等在内的每条船都被安装上一个“定位模块”——“小橙盒”，可以保证组委会随时了解整个赛场每条船的动态，避免因为一些极端恶劣天气导致人员失联，为赛事提供基本安全保障；第二个功能是辅助竞赛组织工作，本届全运会帆船比赛中，轨迹系统能够为仲裁判罚及审理提供支持。此外，本次组委会在轨迹系统基础上首次引入视频画面——在仲裁船等竞赛工作船只上都安排了专门的视频拍摄记录并将其实时同步到轨迹系统中，使整个赛场环境基本处于无死角状态，以便更好地保证赛事公平公正的举行。　　对于运动员来说，每轮比赛背后还蕴藏着大量的非常有价值的数据信息。轨迹系统的后台数据分析系统可以将采集到的环境数据和基于“小橙盒”的定位数据进行统筹运算，对数据加以建模、处理、分析，通过标准化的数据处理，从而进一步挖掘数据背后隐藏的价值。本次比赛首次公开给到选手们竞赛数据分析，帮助选手总结比赛。为本届全运会提供竞赛轨迹同步叠加视频系统技术的旗鱼体育负责人王祥胜介绍：“本次轨迹系统在比赛中的应用会给各参赛队伍及运动员的赛后训练提供更多数据依据。运动员可以全程回看自己的比赛轨迹并下载查看自己的比赛数据分析。比赛数据本身对于赛事就有着极大意义，而这些数据背后的分析，也能够为队伍日后的训练模式改进提供参考依据，从某种意义上来讲，将进一步促进国内竞技帆船运动的进步。”　　宁波赛区8个小项比赛即将打响　　第十四届全运会帆船比赛（宁波赛区）资格赛及决赛将于9月14日开赛，共设男子激光级，女子激光雷迪尔级，芬兰人级，男、女470级，男女混合470级团体长距离赛，女子帆板RS：X级长距离和障碍滑全能，女子激光雷迪尔级长距离赛8个小项。　　宁波赛区比赛场地——宁波象山亚帆中心是2022年第十九届亚运会帆船帆板项目的举办地，工程陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域，可容纳800至1000个泊位。科学的布局和细化的功能性分区，不仅满足比赛需求，也将为参赛运动员、教练员、技术官员、新闻媒体提供更加优质的赛事服务。为做好今年全运会、明年亚运会的顺利举办，象山在各筹备方面都“铆足了劲”：细化交通、物流、餐饮、安保等领域保障方案，实战化推进各项工作；举办浙江省帆船帆板裁判员培训班，为亚运会、全运会帆船比赛储备专业人才；采取“请进来、走出去”方式，组队赴多地考察学习，邀请专家领导实地考察，指导赛事筹办工作等。　　潍坊滨海之后，让我们看向宁波象山！　　附第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）竞赛成绩：　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20210910/2311-fd227d31c0e9347d212cf3f20fc73f93.jpg	　　9月10日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）决赛在山东潍坊圆满收帆。经过7天的激烈角逐，最终9个小项的金牌各有归属。　　奥运选手发挥出色夺得金牌　　男、女帆板RS：X级方面，男子选手、东京奥运铜牌得主毕焜提前2轮锁定了本届全运会的金牌，为海南省拿下金牌。第二、三名分别是来自浙江的陈昊、四川的高梦凡。女子帆板RS：X级比赛竞争激烈，直到最后一轮才决出最终冠军。最终卢云秀夺冠，第二、三名分别来自浙江的闫铮和史红梅。　　在男女混合的诺卡拉17级比赛中，奥运选手、来自浙江与上海的组合杨学哲/胡笑笑与广东选手麦汇聪/陈琳琳总分与净分均打平，但杨学哲/胡笑笑以最后一轮得分领先在前所以最终位列前位，摘得桂冠，麦汇聪/陈琳琳位居第二名，山东选手丁铭成/王潆萱获得第三名。　　在女子49erFX级比赛中，奥运选手、同样来自浙江与上海的组合陈莎莎/金晔最终夺冠。第二、三名分别是来自福建的邱晓明/余雪彬和山东的胡晓宇/单梦缘。　　在男子49er级比赛中，山东选手丁铭良/刘添在自己家门口夺冠意义非凡。上海选手汪鑫/项超获得第二名，第三名被浙江选手洪伟/周志博获得。　　巴黎奥运会新增设项——水翼帆板、水翼风筝板小项的竞争也是异常激烈，前三甲选手的名次始终在交替更换，“剧情”可谓跌宕起伏。在男子水翼帆板比赛中，来自浙江的李涛险胜辽宁选手姜佳鑫，来自内蒙古队的池清斌获得第三名。女子水翼帆板方面，广东选手郑曼佳、山东选手杜杰和四川选手马娇获得前三名。　　男子水翼风筝板比赛中，福建选手黄齐滨以较大优势夺冠，山东选手张浩然、广东选手伍彦颜分获二、三名。女子水翼风筝板方面，山东选手刘辰雪以1分优势获得冠军，福建选手陈静乐排名第二位，第三名被山东选手李科汶夺得。　　科技助力比赛安全有序进行　　在科技飞速发展的当下，各类高新技术已经悄然潜入各大体育赛事，成为为赛事提供安全保障、助力赛事公正判罚或是推动运动员再创佳绩的强大后盾等，对于帆船运动来说也不例外。本次全运会帆船比赛中首次引入轨迹同步叠加视频系统，保障帆船比赛更加安全及公平公正地进行。　　在帆船比赛中，从竞赛组织角度来说，轨迹系统具有两大功能，第一是安全功能，这也是基本功能。本届全运会帆船比赛中，包括运动员赛船、裁判船等在内的每条船都被安装上一个“定位模块”——“小橙盒”，可以保证组委会随时了解整个赛场每条船的动态，避免因为一些极端恶劣天气导致人员失联，为赛事提供基本安全保障；第二个功能是辅助竞赛组织工作，本届全运会帆船比赛中，轨迹系统能够为仲裁判罚及审理提供支持。此外，本次组委会在轨迹系统基础上首次引入视频画面——在仲裁船等竞赛工作船只上都安排了专门的视频拍摄记录并将其实时同步到轨迹系统中，使整个赛场环境基本处于无死角状态，以便更好地保证赛事公平公正的举行。　　对于运动员来说，每轮比赛背后还蕴藏着大量的非常有价值的数据信息。轨迹系统的后台数据分析系统可以将采集到的环境数据和基于“小橙盒”的定位数据进行统筹运算，对数据加以建模、处理、分析，通过标准化的数据处理，从而进一步挖掘数据背后隐藏的价值。本次比赛首次公开给到选手们竞赛数据分析，帮助选手总结比赛。为本届全运会提供竞赛轨迹同步叠加视频系统技术的旗鱼体育负责人王祥胜介绍：“本次轨迹系统在比赛中的应用会给各参赛队伍及运动员的赛后训练提供更多数据依据。运动员可以全程回看自己的比赛轨迹并下载查看自己的比赛数据分析。比赛数据本身对于赛事就有着极大意义，而这些数据背后的分析，也能够为队伍日后的训练模式改进提供参考依据，从某种意义上来讲，将进一步促进国内竞技帆船运动的进步。”　　宁波赛区8个小项比赛即将打响　　第十四届全运会帆船比赛（宁波赛区）资格赛及决赛将于9月14日开赛，共设男子激光级，女子激光雷迪尔级，芬兰人级，男、女470级，男女混合470级团体长距离赛，女子帆板RS：X级长距离和障碍滑全能，女子激光雷迪尔级长距离赛8个小项。　　宁波赛区比赛场地——宁波象山亚帆中心是2022年第十九届亚运会帆船帆板项目的举办地，工程陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域，可容纳800至1000个泊位。科学的布局和细化的功能性分区，不仅满足比赛需求，也将为参赛运动员、教练员、技术官员、新闻媒体提供更加优质的赛事服务。为做好今年全运会、明年亚运会的顺利举办，象山在各筹备方面都“铆足了劲”：细化交通、物流、餐饮、安保等领域保障方案，实战化推进各项工作；举办浙江省帆船帆板裁判员培训班，为亚运会、全运会帆船比赛储备专业人才；采取“请进来、走出去”方式，组队赴多地考察学习，邀请专家领导实地考察，指导赛事筹办工作等。　　潍坊滨海之后，让我们看向宁波象山！　　附第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）竞赛成绩：　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20210910/a8b0-a8c72c000481f308fe328d5b013e7a3a.jpg	　　9月10日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）决赛在山东潍坊圆满收帆。经过7天的激烈角逐，最终9个小项的金牌各有归属。　　奥运选手发挥出色夺得金牌　　男、女帆板RS：X级方面，男子选手、东京奥运铜牌得主毕焜提前2轮锁定了本届全运会的金牌，为海南省拿下金牌。第二、三名分别是来自浙江的陈昊、四川的高梦凡。女子帆板RS：X级比赛竞争激烈，直到最后一轮才决出最终冠军。最终卢云秀夺冠，第二、三名分别来自浙江的闫铮和史红梅。　　在男女混合的诺卡拉17级比赛中，奥运选手、来自浙江与上海的组合杨学哲/胡笑笑与广东选手麦汇聪/陈琳琳总分与净分均打平，但杨学哲/胡笑笑以最后一轮得分领先在前所以最终位列前位，摘得桂冠，麦汇聪/陈琳琳位居第二名，山东选手丁铭成/王潆萱获得第三名。　　在女子49erFX级比赛中，奥运选手、同样来自浙江与上海的组合陈莎莎/金晔最终夺冠。第二、三名分别是来自福建的邱晓明/余雪彬和山东的胡晓宇/单梦缘。　　在男子49er级比赛中，山东选手丁铭良/刘添在自己家门口夺冠意义非凡。上海选手汪鑫/项超获得第二名，第三名被浙江选手洪伟/周志博获得。　　巴黎奥运会新增设项——水翼帆板、水翼风筝板小项的竞争也是异常激烈，前三甲选手的名次始终在交替更换，“剧情”可谓跌宕起伏。在男子水翼帆板比赛中，来自浙江的李涛险胜辽宁选手姜佳鑫，来自内蒙古队的池清斌获得第三名。女子水翼帆板方面，广东选手郑曼佳、山东选手杜杰和四川选手马娇获得前三名。　　男子水翼风筝板比赛中，福建选手黄齐滨以较大优势夺冠，山东选手张浩然、广东选手伍彦颜分获二、三名。女子水翼风筝板方面，山东选手刘辰雪以1分优势获得冠军，福建选手陈静乐排名第二位，第三名被山东选手李科汶夺得。　　科技助力比赛安全有序进行　　在科技飞速发展的当下，各类高新技术已经悄然潜入各大体育赛事，成为为赛事提供安全保障、助力赛事公正判罚或是推动运动员再创佳绩的强大后盾等，对于帆船运动来说也不例外。本次全运会帆船比赛中首次引入轨迹同步叠加视频系统，保障帆船比赛更加安全及公平公正地进行。　　在帆船比赛中，从竞赛组织角度来说，轨迹系统具有两大功能，第一是安全功能，这也是基本功能。本届全运会帆船比赛中，包括运动员赛船、裁判船等在内的每条船都被安装上一个“定位模块”——“小橙盒”，可以保证组委会随时了解整个赛场每条船的动态，避免因为一些极端恶劣天气导致人员失联，为赛事提供基本安全保障；第二个功能是辅助竞赛组织工作，本届全运会帆船比赛中，轨迹系统能够为仲裁判罚及审理提供支持。此外，本次组委会在轨迹系统基础上首次引入视频画面——在仲裁船等竞赛工作船只上都安排了专门的视频拍摄记录并将其实时同步到轨迹系统中，使整个赛场环境基本处于无死角状态，以便更好地保证赛事公平公正的举行。　　对于运动员来说，每轮比赛背后还蕴藏着大量的非常有价值的数据信息。轨迹系统的后台数据分析系统可以将采集到的环境数据和基于“小橙盒”的定位数据进行统筹运算，对数据加以建模、处理、分析，通过标准化的数据处理，从而进一步挖掘数据背后隐藏的价值。本次比赛首次公开给到选手们竞赛数据分析，帮助选手总结比赛。为本届全运会提供竞赛轨迹同步叠加视频系统技术的旗鱼体育负责人王祥胜介绍：“本次轨迹系统在比赛中的应用会给各参赛队伍及运动员的赛后训练提供更多数据依据。运动员可以全程回看自己的比赛轨迹并下载查看自己的比赛数据分析。比赛数据本身对于赛事就有着极大意义，而这些数据背后的分析，也能够为队伍日后的训练模式改进提供参考依据，从某种意义上来讲，将进一步促进国内竞技帆船运动的进步。”　　宁波赛区8个小项比赛即将打响　　第十四届全运会帆船比赛（宁波赛区）资格赛及决赛将于9月14日开赛，共设男子激光级，女子激光雷迪尔级，芬兰人级，男、女470级，男女混合470级团体长距离赛，女子帆板RS：X级长距离和障碍滑全能，女子激光雷迪尔级长距离赛8个小项。　　宁波赛区比赛场地——宁波象山亚帆中心是2022年第十九届亚运会帆船帆板项目的举办地，工程陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域，可容纳800至1000个泊位。科学的布局和细化的功能性分区，不仅满足比赛需求，也将为参赛运动员、教练员、技术官员、新闻媒体提供更加优质的赛事服务。为做好今年全运会、明年亚运会的顺利举办，象山在各筹备方面都“铆足了劲”：细化交通、物流、餐饮、安保等领域保障方案，实战化推进各项工作；举办浙江省帆船帆板裁判员培训班，为亚运会、全运会帆船比赛储备专业人才；采取“请进来、走出去”方式，组队赴多地考察学习，邀请专家领导实地考察，指导赛事筹办工作等。　　潍坊滨海之后，让我们看向宁波象山！　　附第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）竞赛成绩：　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20210910/e580-b85ce2e078489ea40702875e40990b6c.jpg	　　9月10日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）决赛在山东潍坊圆满收帆。经过7天的激烈角逐，最终9个小项的金牌各有归属。　　奥运选手发挥出色夺得金牌　　男、女帆板RS：X级方面，男子选手、东京奥运铜牌得主毕焜提前2轮锁定了本届全运会的金牌，为海南省拿下金牌。第二、三名分别是来自浙江的陈昊、四川的高梦凡。女子帆板RS：X级比赛竞争激烈，直到最后一轮才决出最终冠军。最终卢云秀夺冠，第二、三名分别来自浙江的闫铮和史红梅。　　在男女混合的诺卡拉17级比赛中，奥运选手、来自浙江与上海的组合杨学哲/胡笑笑与广东选手麦汇聪/陈琳琳总分与净分均打平，但杨学哲/胡笑笑以最后一轮得分领先在前所以最终位列前位，摘得桂冠，麦汇聪/陈琳琳位居第二名，山东选手丁铭成/王潆萱获得第三名。　　在女子49erFX级比赛中，奥运选手、同样来自浙江与上海的组合陈莎莎/金晔最终夺冠。第二、三名分别是来自福建的邱晓明/余雪彬和山东的胡晓宇/单梦缘。　　在男子49er级比赛中，山东选手丁铭良/刘添在自己家门口夺冠意义非凡。上海选手汪鑫/项超获得第二名，第三名被浙江选手洪伟/周志博获得。　　巴黎奥运会新增设项——水翼帆板、水翼风筝板小项的竞争也是异常激烈，前三甲选手的名次始终在交替更换，“剧情”可谓跌宕起伏。在男子水翼帆板比赛中，来自浙江的李涛险胜辽宁选手姜佳鑫，来自内蒙古队的池清斌获得第三名。女子水翼帆板方面，广东选手郑曼佳、山东选手杜杰和四川选手马娇获得前三名。　　男子水翼风筝板比赛中，福建选手黄齐滨以较大优势夺冠，山东选手张浩然、广东选手伍彦颜分获二、三名。女子水翼风筝板方面，山东选手刘辰雪以1分优势获得冠军，福建选手陈静乐排名第二位，第三名被山东选手李科汶夺得。　　科技助力比赛安全有序进行　　在科技飞速发展的当下，各类高新技术已经悄然潜入各大体育赛事，成为为赛事提供安全保障、助力赛事公正判罚或是推动运动员再创佳绩的强大后盾等，对于帆船运动来说也不例外。本次全运会帆船比赛中首次引入轨迹同步叠加视频系统，保障帆船比赛更加安全及公平公正地进行。　　在帆船比赛中，从竞赛组织角度来说，轨迹系统具有两大功能，第一是安全功能，这也是基本功能。本届全运会帆船比赛中，包括运动员赛船、裁判船等在内的每条船都被安装上一个“定位模块”——“小橙盒”，可以保证组委会随时了解整个赛场每条船的动态，避免因为一些极端恶劣天气导致人员失联，为赛事提供基本安全保障；第二个功能是辅助竞赛组织工作，本届全运会帆船比赛中，轨迹系统能够为仲裁判罚及审理提供支持。此外，本次组委会在轨迹系统基础上首次引入视频画面——在仲裁船等竞赛工作船只上都安排了专门的视频拍摄记录并将其实时同步到轨迹系统中，使整个赛场环境基本处于无死角状态，以便更好地保证赛事公平公正的举行。　　对于运动员来说，每轮比赛背后还蕴藏着大量的非常有价值的数据信息。轨迹系统的后台数据分析系统可以将采集到的环境数据和基于“小橙盒”的定位数据进行统筹运算，对数据加以建模、处理、分析，通过标准化的数据处理，从而进一步挖掘数据背后隐藏的价值。本次比赛首次公开给到选手们竞赛数据分析，帮助选手总结比赛。为本届全运会提供竞赛轨迹同步叠加视频系统技术的旗鱼体育负责人王祥胜介绍：“本次轨迹系统在比赛中的应用会给各参赛队伍及运动员的赛后训练提供更多数据依据。运动员可以全程回看自己的比赛轨迹并下载查看自己的比赛数据分析。比赛数据本身对于赛事就有着极大意义，而这些数据背后的分析，也能够为队伍日后的训练模式改进提供参考依据，从某种意义上来讲，将进一步促进国内竞技帆船运动的进步。”　　宁波赛区8个小项比赛即将打响　　第十四届全运会帆船比赛（宁波赛区）资格赛及决赛将于9月14日开赛，共设男子激光级，女子激光雷迪尔级，芬兰人级，男、女470级，男女混合470级团体长距离赛，女子帆板RS：X级长距离和障碍滑全能，女子激光雷迪尔级长距离赛8个小项。　　宁波赛区比赛场地——宁波象山亚帆中心是2022年第十九届亚运会帆船帆板项目的举办地，工程陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域，可容纳800至1000个泊位。科学的布局和细化的功能性分区，不仅满足比赛需求，也将为参赛运动员、教练员、技术官员、新闻媒体提供更加优质的赛事服务。为做好今年全运会、明年亚运会的顺利举办，象山在各筹备方面都“铆足了劲”：细化交通、物流、餐饮、安保等领域保障方案，实战化推进各项工作；举办浙江省帆船帆板裁判员培训班，为亚运会、全运会帆船比赛储备专业人才；采取“请进来、走出去”方式，组队赴多地考察学习，邀请专家领导实地考察，指导赛事筹办工作等。　　潍坊滨海之后，让我们看向宁波象山！　　附第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）竞赛成绩：　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20210910/e8ef-b0706ce8c3760fd34eaca7771f4f0f77.jpg	　　9月10日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）决赛在山东潍坊圆满收帆。经过7天的激烈角逐，最终9个小项的金牌各有归属。　　奥运选手发挥出色夺得金牌　　男、女帆板RS：X级方面，男子选手、东京奥运铜牌得主毕焜提前2轮锁定了本届全运会的金牌，为海南省拿下金牌。第二、三名分别是来自浙江的陈昊、四川的高梦凡。女子帆板RS：X级比赛竞争激烈，直到最后一轮才决出最终冠军。最终卢云秀夺冠，第二、三名分别来自浙江的闫铮和史红梅。　　在男女混合的诺卡拉17级比赛中，奥运选手、来自浙江与上海的组合杨学哲/胡笑笑与广东选手麦汇聪/陈琳琳总分与净分均打平，但杨学哲/胡笑笑以最后一轮得分领先在前所以最终位列前位，摘得桂冠，麦汇聪/陈琳琳位居第二名，山东选手丁铭成/王潆萱获得第三名。　　在女子49erFX级比赛中，奥运选手、同样来自浙江与上海的组合陈莎莎/金晔最终夺冠。第二、三名分别是来自福建的邱晓明/余雪彬和山东的胡晓宇/单梦缘。　　在男子49er级比赛中，山东选手丁铭良/刘添在自己家门口夺冠意义非凡。上海选手汪鑫/项超获得第二名，第三名被浙江选手洪伟/周志博获得。　　巴黎奥运会新增设项——水翼帆板、水翼风筝板小项的竞争也是异常激烈，前三甲选手的名次始终在交替更换，“剧情”可谓跌宕起伏。在男子水翼帆板比赛中，来自浙江的李涛险胜辽宁选手姜佳鑫，来自内蒙古队的池清斌获得第三名。女子水翼帆板方面，广东选手郑曼佳、山东选手杜杰和四川选手马娇获得前三名。　　男子水翼风筝板比赛中，福建选手黄齐滨以较大优势夺冠，山东选手张浩然、广东选手伍彦颜分获二、三名。女子水翼风筝板方面，山东选手刘辰雪以1分优势获得冠军，福建选手陈静乐排名第二位，第三名被山东选手李科汶夺得。　　科技助力比赛安全有序进行　　在科技飞速发展的当下，各类高新技术已经悄然潜入各大体育赛事，成为为赛事提供安全保障、助力赛事公正判罚或是推动运动员再创佳绩的强大后盾等，对于帆船运动来说也不例外。本次全运会帆船比赛中首次引入轨迹同步叠加视频系统，保障帆船比赛更加安全及公平公正地进行。　　在帆船比赛中，从竞赛组织角度来说，轨迹系统具有两大功能，第一是安全功能，这也是基本功能。本届全运会帆船比赛中，包括运动员赛船、裁判船等在内的每条船都被安装上一个“定位模块”——“小橙盒”，可以保证组委会随时了解整个赛场每条船的动态，避免因为一些极端恶劣天气导致人员失联，为赛事提供基本安全保障；第二个功能是辅助竞赛组织工作，本届全运会帆船比赛中，轨迹系统能够为仲裁判罚及审理提供支持。此外，本次组委会在轨迹系统基础上首次引入视频画面——在仲裁船等竞赛工作船只上都安排了专门的视频拍摄记录并将其实时同步到轨迹系统中，使整个赛场环境基本处于无死角状态，以便更好地保证赛事公平公正的举行。　　对于运动员来说，每轮比赛背后还蕴藏着大量的非常有价值的数据信息。轨迹系统的后台数据分析系统可以将采集到的环境数据和基于“小橙盒”的定位数据进行统筹运算，对数据加以建模、处理、分析，通过标准化的数据处理，从而进一步挖掘数据背后隐藏的价值。本次比赛首次公开给到选手们竞赛数据分析，帮助选手总结比赛。为本届全运会提供竞赛轨迹同步叠加视频系统技术的旗鱼体育负责人王祥胜介绍：“本次轨迹系统在比赛中的应用会给各参赛队伍及运动员的赛后训练提供更多数据依据。运动员可以全程回看自己的比赛轨迹并下载查看自己的比赛数据分析。比赛数据本身对于赛事就有着极大意义，而这些数据背后的分析，也能够为队伍日后的训练模式改进提供参考依据，从某种意义上来讲，将进一步促进国内竞技帆船运动的进步。”　　宁波赛区8个小项比赛即将打响　　第十四届全运会帆船比赛（宁波赛区）资格赛及决赛将于9月14日开赛，共设男子激光级，女子激光雷迪尔级，芬兰人级，男、女470级，男女混合470级团体长距离赛，女子帆板RS：X级长距离和障碍滑全能，女子激光雷迪尔级长距离赛8个小项。　　宁波赛区比赛场地——宁波象山亚帆中心是2022年第十九届亚运会帆船帆板项目的举办地，工程陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域，可容纳800至1000个泊位。科学的布局和细化的功能性分区，不仅满足比赛需求，也将为参赛运动员、教练员、技术官员、新闻媒体提供更加优质的赛事服务。为做好今年全运会、明年亚运会的顺利举办，象山在各筹备方面都“铆足了劲”：细化交通、物流、餐饮、安保等领域保障方案，实战化推进各项工作；举办浙江省帆船帆板裁判员培训班，为亚运会、全运会帆船比赛储备专业人才；采取“请进来、走出去”方式，组队赴多地考察学习，邀请专家领导实地考察，指导赛事筹办工作等。　　潍坊滨海之后，让我们看向宁波象山！　　附第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）竞赛成绩：　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20210910/da8d-5a51558427a7b169d8d236812cd9393d.jpg	　　9月10日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）决赛在山东潍坊圆满收帆。经过7天的激烈角逐，最终9个小项的金牌各有归属。　　奥运选手发挥出色夺得金牌　　男、女帆板RS：X级方面，男子选手、东京奥运铜牌得主毕焜提前2轮锁定了本届全运会的金牌，为海南省拿下金牌。第二、三名分别是来自浙江的陈昊、四川的高梦凡。女子帆板RS：X级比赛竞争激烈，直到最后一轮才决出最终冠军。最终卢云秀夺冠，第二、三名分别来自浙江的闫铮和史红梅。　　在男女混合的诺卡拉17级比赛中，奥运选手、来自浙江与上海的组合杨学哲/胡笑笑与广东选手麦汇聪/陈琳琳总分与净分均打平，但杨学哲/胡笑笑以最后一轮得分领先在前所以最终位列前位，摘得桂冠，麦汇聪/陈琳琳位居第二名，山东选手丁铭成/王潆萱获得第三名。　　在女子49erFX级比赛中，奥运选手、同样来自浙江与上海的组合陈莎莎/金晔最终夺冠。第二、三名分别是来自福建的邱晓明/余雪彬和山东的胡晓宇/单梦缘。　　在男子49er级比赛中，山东选手丁铭良/刘添在自己家门口夺冠意义非凡。上海选手汪鑫/项超获得第二名，第三名被浙江选手洪伟/周志博获得。　　巴黎奥运会新增设项——水翼帆板、水翼风筝板小项的竞争也是异常激烈，前三甲选手的名次始终在交替更换，“剧情”可谓跌宕起伏。在男子水翼帆板比赛中，来自浙江的李涛险胜辽宁选手姜佳鑫，来自内蒙古队的池清斌获得第三名。女子水翼帆板方面，广东选手郑曼佳、山东选手杜杰和四川选手马娇获得前三名。　　男子水翼风筝板比赛中，福建选手黄齐滨以较大优势夺冠，山东选手张浩然、广东选手伍彦颜分获二、三名。女子水翼风筝板方面，山东选手刘辰雪以1分优势获得冠军，福建选手陈静乐排名第二位，第三名被山东选手李科汶夺得。　　科技助力比赛安全有序进行　　在科技飞速发展的当下，各类高新技术已经悄然潜入各大体育赛事，成为为赛事提供安全保障、助力赛事公正判罚或是推动运动员再创佳绩的强大后盾等，对于帆船运动来说也不例外。本次全运会帆船比赛中首次引入轨迹同步叠加视频系统，保障帆船比赛更加安全及公平公正地进行。　　在帆船比赛中，从竞赛组织角度来说，轨迹系统具有两大功能，第一是安全功能，这也是基本功能。本届全运会帆船比赛中，包括运动员赛船、裁判船等在内的每条船都被安装上一个“定位模块”——“小橙盒”，可以保证组委会随时了解整个赛场每条船的动态，避免因为一些极端恶劣天气导致人员失联，为赛事提供基本安全保障；第二个功能是辅助竞赛组织工作，本届全运会帆船比赛中，轨迹系统能够为仲裁判罚及审理提供支持。此外，本次组委会在轨迹系统基础上首次引入视频画面——在仲裁船等竞赛工作船只上都安排了专门的视频拍摄记录并将其实时同步到轨迹系统中，使整个赛场环境基本处于无死角状态，以便更好地保证赛事公平公正的举行。　　对于运动员来说，每轮比赛背后还蕴藏着大量的非常有价值的数据信息。轨迹系统的后台数据分析系统可以将采集到的环境数据和基于“小橙盒”的定位数据进行统筹运算，对数据加以建模、处理、分析，通过标准化的数据处理，从而进一步挖掘数据背后隐藏的价值。本次比赛首次公开给到选手们竞赛数据分析，帮助选手总结比赛。为本届全运会提供竞赛轨迹同步叠加视频系统技术的旗鱼体育负责人王祥胜介绍：“本次轨迹系统在比赛中的应用会给各参赛队伍及运动员的赛后训练提供更多数据依据。运动员可以全程回看自己的比赛轨迹并下载查看自己的比赛数据分析。比赛数据本身对于赛事就有着极大意义，而这些数据背后的分析，也能够为队伍日后的训练模式改进提供参考依据，从某种意义上来讲，将进一步促进国内竞技帆船运动的进步。”　　宁波赛区8个小项比赛即将打响　　第十四届全运会帆船比赛（宁波赛区）资格赛及决赛将于9月14日开赛，共设男子激光级，女子激光雷迪尔级，芬兰人级，男、女470级，男女混合470级团体长距离赛，女子帆板RS：X级长距离和障碍滑全能，女子激光雷迪尔级长距离赛8个小项。　　宁波赛区比赛场地——宁波象山亚帆中心是2022年第十九届亚运会帆船帆板项目的举办地，工程陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域，可容纳800至1000个泊位。科学的布局和细化的功能性分区，不仅满足比赛需求，也将为参赛运动员、教练员、技术官员、新闻媒体提供更加优质的赛事服务。为做好今年全运会、明年亚运会的顺利举办，象山在各筹备方面都“铆足了劲”：细化交通、物流、餐饮、安保等领域保障方案，实战化推进各项工作；举办浙江省帆船帆板裁判员培训班，为亚运会、全运会帆船比赛储备专业人才；采取“请进来、走出去”方式，组队赴多地考察学习，邀请专家领导实地考察，指导赛事筹办工作等。　　潍坊滨海之后，让我们看向宁波象山！　　附第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）竞赛成绩：　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20210910/2f29-4c6974c90afe132874aa57f2c6e4743c.jpg	　　9月10日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）决赛在山东潍坊圆满收帆。经过7天的激烈角逐，最终9个小项的金牌各有归属。　　奥运选手发挥出色夺得金牌　　男、女帆板RS：X级方面，男子选手、东京奥运铜牌得主毕焜提前2轮锁定了本届全运会的金牌，为海南省拿下金牌。第二、三名分别是来自浙江的陈昊、四川的高梦凡。女子帆板RS：X级比赛竞争激烈，直到最后一轮才决出最终冠军。最终卢云秀夺冠，第二、三名分别来自浙江的闫铮和史红梅。　　在男女混合的诺卡拉17级比赛中，奥运选手、来自浙江与上海的组合杨学哲/胡笑笑与广东选手麦汇聪/陈琳琳总分与净分均打平，但杨学哲/胡笑笑以最后一轮得分领先在前所以最终位列前位，摘得桂冠，麦汇聪/陈琳琳位居第二名，山东选手丁铭成/王潆萱获得第三名。　　在女子49erFX级比赛中，奥运选手、同样来自浙江与上海的组合陈莎莎/金晔最终夺冠。第二、三名分别是来自福建的邱晓明/余雪彬和山东的胡晓宇/单梦缘。　　在男子49er级比赛中，山东选手丁铭良/刘添在自己家门口夺冠意义非凡。上海选手汪鑫/项超获得第二名，第三名被浙江选手洪伟/周志博获得。　　巴黎奥运会新增设项——水翼帆板、水翼风筝板小项的竞争也是异常激烈，前三甲选手的名次始终在交替更换，“剧情”可谓跌宕起伏。在男子水翼帆板比赛中，来自浙江的李涛险胜辽宁选手姜佳鑫，来自内蒙古队的池清斌获得第三名。女子水翼帆板方面，广东选手郑曼佳、山东选手杜杰和四川选手马娇获得前三名。　　男子水翼风筝板比赛中，福建选手黄齐滨以较大优势夺冠，山东选手张浩然、广东选手伍彦颜分获二、三名。女子水翼风筝板方面，山东选手刘辰雪以1分优势获得冠军，福建选手陈静乐排名第二位，第三名被山东选手李科汶夺得。　　科技助力比赛安全有序进行　　在科技飞速发展的当下，各类高新技术已经悄然潜入各大体育赛事，成为为赛事提供安全保障、助力赛事公正判罚或是推动运动员再创佳绩的强大后盾等，对于帆船运动来说也不例外。本次全运会帆船比赛中首次引入轨迹同步叠加视频系统，保障帆船比赛更加安全及公平公正地进行。　　在帆船比赛中，从竞赛组织角度来说，轨迹系统具有两大功能，第一是安全功能，这也是基本功能。本届全运会帆船比赛中，包括运动员赛船、裁判船等在内的每条船都被安装上一个“定位模块”——“小橙盒”，可以保证组委会随时了解整个赛场每条船的动态，避免因为一些极端恶劣天气导致人员失联，为赛事提供基本安全保障；第二个功能是辅助竞赛组织工作，本届全运会帆船比赛中，轨迹系统能够为仲裁判罚及审理提供支持。此外，本次组委会在轨迹系统基础上首次引入视频画面——在仲裁船等竞赛工作船只上都安排了专门的视频拍摄记录并将其实时同步到轨迹系统中，使整个赛场环境基本处于无死角状态，以便更好地保证赛事公平公正的举行。　　对于运动员来说，每轮比赛背后还蕴藏着大量的非常有价值的数据信息。轨迹系统的后台数据分析系统可以将采集到的环境数据和基于“小橙盒”的定位数据进行统筹运算，对数据加以建模、处理、分析，通过标准化的数据处理，从而进一步挖掘数据背后隐藏的价值。本次比赛首次公开给到选手们竞赛数据分析，帮助选手总结比赛。为本届全运会提供竞赛轨迹同步叠加视频系统技术的旗鱼体育负责人王祥胜介绍：“本次轨迹系统在比赛中的应用会给各参赛队伍及运动员的赛后训练提供更多数据依据。运动员可以全程回看自己的比赛轨迹并下载查看自己的比赛数据分析。比赛数据本身对于赛事就有着极大意义，而这些数据背后的分析，也能够为队伍日后的训练模式改进提供参考依据，从某种意义上来讲，将进一步促进国内竞技帆船运动的进步。”　　宁波赛区8个小项比赛即将打响　　第十四届全运会帆船比赛（宁波赛区）资格赛及决赛将于9月14日开赛，共设男子激光级，女子激光雷迪尔级，芬兰人级，男、女470级，男女混合470级团体长距离赛，女子帆板RS：X级长距离和障碍滑全能，女子激光雷迪尔级长距离赛8个小项。　　宁波赛区比赛场地——宁波象山亚帆中心是2022年第十九届亚运会帆船帆板项目的举办地，工程陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域，可容纳800至1000个泊位。科学的布局和细化的功能性分区，不仅满足比赛需求，也将为参赛运动员、教练员、技术官员、新闻媒体提供更加优质的赛事服务。为做好今年全运会、明年亚运会的顺利举办，象山在各筹备方面都“铆足了劲”：细化交通、物流、餐饮、安保等领域保障方案，实战化推进各项工作；举办浙江省帆船帆板裁判员培训班，为亚运会、全运会帆船比赛储备专业人才；采取“请进来、走出去”方式，组队赴多地考察学习，邀请专家领导实地考察，指导赛事筹办工作等。　　潍坊滨海之后，让我们看向宁波象山！　　附第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）竞赛成绩：　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/314/w550h564/20210910/04a6-f44b8a08c9acbd1751b90820d3813611.png	　　9月10日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）决赛在山东潍坊圆满收帆。经过7天的激烈角逐，最终9个小项的金牌各有归属。　　奥运选手发挥出色夺得金牌　　男、女帆板RS：X级方面，男子选手、东京奥运铜牌得主毕焜提前2轮锁定了本届全运会的金牌，为海南省拿下金牌。第二、三名分别是来自浙江的陈昊、四川的高梦凡。女子帆板RS：X级比赛竞争激烈，直到最后一轮才决出最终冠军。最终卢云秀夺冠，第二、三名分别来自浙江的闫铮和史红梅。　　在男女混合的诺卡拉17级比赛中，奥运选手、来自浙江与上海的组合杨学哲/胡笑笑与广东选手麦汇聪/陈琳琳总分与净分均打平，但杨学哲/胡笑笑以最后一轮得分领先在前所以最终位列前位，摘得桂冠，麦汇聪/陈琳琳位居第二名，山东选手丁铭成/王潆萱获得第三名。　　在女子49erFX级比赛中，奥运选手、同样来自浙江与上海的组合陈莎莎/金晔最终夺冠。第二、三名分别是来自福建的邱晓明/余雪彬和山东的胡晓宇/单梦缘。　　在男子49er级比赛中，山东选手丁铭良/刘添在自己家门口夺冠意义非凡。上海选手汪鑫/项超获得第二名，第三名被浙江选手洪伟/周志博获得。　　巴黎奥运会新增设项——水翼帆板、水翼风筝板小项的竞争也是异常激烈，前三甲选手的名次始终在交替更换，“剧情”可谓跌宕起伏。在男子水翼帆板比赛中，来自浙江的李涛险胜辽宁选手姜佳鑫，来自内蒙古队的池清斌获得第三名。女子水翼帆板方面，广东选手郑曼佳、山东选手杜杰和四川选手马娇获得前三名。　　男子水翼风筝板比赛中，福建选手黄齐滨以较大优势夺冠，山东选手张浩然、广东选手伍彦颜分获二、三名。女子水翼风筝板方面，山东选手刘辰雪以1分优势获得冠军，福建选手陈静乐排名第二位，第三名被山东选手李科汶夺得。　　科技助力比赛安全有序进行　　在科技飞速发展的当下，各类高新技术已经悄然潜入各大体育赛事，成为为赛事提供安全保障、助力赛事公正判罚或是推动运动员再创佳绩的强大后盾等，对于帆船运动来说也不例外。本次全运会帆船比赛中首次引入轨迹同步叠加视频系统，保障帆船比赛更加安全及公平公正地进行。　　在帆船比赛中，从竞赛组织角度来说，轨迹系统具有两大功能，第一是安全功能，这也是基本功能。本届全运会帆船比赛中，包括运动员赛船、裁判船等在内的每条船都被安装上一个“定位模块”——“小橙盒”，可以保证组委会随时了解整个赛场每条船的动态，避免因为一些极端恶劣天气导致人员失联，为赛事提供基本安全保障；第二个功能是辅助竞赛组织工作，本届全运会帆船比赛中，轨迹系统能够为仲裁判罚及审理提供支持。此外，本次组委会在轨迹系统基础上首次引入视频画面——在仲裁船等竞赛工作船只上都安排了专门的视频拍摄记录并将其实时同步到轨迹系统中，使整个赛场环境基本处于无死角状态，以便更好地保证赛事公平公正的举行。　　对于运动员来说，每轮比赛背后还蕴藏着大量的非常有价值的数据信息。轨迹系统的后台数据分析系统可以将采集到的环境数据和基于“小橙盒”的定位数据进行统筹运算，对数据加以建模、处理、分析，通过标准化的数据处理，从而进一步挖掘数据背后隐藏的价值。本次比赛首次公开给到选手们竞赛数据分析，帮助选手总结比赛。为本届全运会提供竞赛轨迹同步叠加视频系统技术的旗鱼体育负责人王祥胜介绍：“本次轨迹系统在比赛中的应用会给各参赛队伍及运动员的赛后训练提供更多数据依据。运动员可以全程回看自己的比赛轨迹并下载查看自己的比赛数据分析。比赛数据本身对于赛事就有着极大意义，而这些数据背后的分析，也能够为队伍日后的训练模式改进提供参考依据，从某种意义上来讲，将进一步促进国内竞技帆船运动的进步。”　　宁波赛区8个小项比赛即将打响　　第十四届全运会帆船比赛（宁波赛区）资格赛及决赛将于9月14日开赛，共设男子激光级，女子激光雷迪尔级，芬兰人级，男、女470级，男女混合470级团体长距离赛，女子帆板RS：X级长距离和障碍滑全能，女子激光雷迪尔级长距离赛8个小项。　　宁波赛区比赛场地——宁波象山亚帆中心是2022年第十九届亚运会帆船帆板项目的举办地，工程陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域，可容纳800至1000个泊位。科学的布局和细化的功能性分区，不仅满足比赛需求，也将为参赛运动员、教练员、技术官员、新闻媒体提供更加优质的赛事服务。为做好今年全运会、明年亚运会的顺利举办，象山在各筹备方面都“铆足了劲”：细化交通、物流、餐饮、安保等领域保障方案，实战化推进各项工作；举办浙江省帆船帆板裁判员培训班，为亚运会、全运会帆船比赛储备专业人才；采取“请进来、走出去”方式，组队赴多地考察学习，邀请专家领导实地考察，指导赛事筹办工作等。　　潍坊滨海之后，让我们看向宁波象山！　　附第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）竞赛成绩：　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20210910/0b90-85b7c46669bedcaac2e17b9de9f07116.jpg	　　9月10日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）决赛在山东潍坊圆满收帆。经过7天的激烈角逐，最终9个小项的金牌各有归属。　　奥运选手发挥出色夺得金牌　　男、女帆板RS：X级方面，男子选手、东京奥运铜牌得主毕焜提前2轮锁定了本届全运会的金牌，为海南省拿下金牌。第二、三名分别是来自浙江的陈昊、四川的高梦凡。女子帆板RS：X级比赛竞争激烈，直到最后一轮才决出最终冠军。最终卢云秀夺冠，第二、三名分别来自浙江的闫铮和史红梅。　　在男女混合的诺卡拉17级比赛中，奥运选手、来自浙江与上海的组合杨学哲/胡笑笑与广东选手麦汇聪/陈琳琳总分与净分均打平，但杨学哲/胡笑笑以最后一轮得分领先在前所以最终位列前位，摘得桂冠，麦汇聪/陈琳琳位居第二名，山东选手丁铭成/王潆萱获得第三名。　　在女子49erFX级比赛中，奥运选手、同样来自浙江与上海的组合陈莎莎/金晔最终夺冠。第二、三名分别是来自福建的邱晓明/余雪彬和山东的胡晓宇/单梦缘。　　在男子49er级比赛中，山东选手丁铭良/刘添在自己家门口夺冠意义非凡。上海选手汪鑫/项超获得第二名，第三名被浙江选手洪伟/周志博获得。　　巴黎奥运会新增设项——水翼帆板、水翼风筝板小项的竞争也是异常激烈，前三甲选手的名次始终在交替更换，“剧情”可谓跌宕起伏。在男子水翼帆板比赛中，来自浙江的李涛险胜辽宁选手姜佳鑫，来自内蒙古队的池清斌获得第三名。女子水翼帆板方面，广东选手郑曼佳、山东选手杜杰和四川选手马娇获得前三名。　　男子水翼风筝板比赛中，福建选手黄齐滨以较大优势夺冠，山东选手张浩然、广东选手伍彦颜分获二、三名。女子水翼风筝板方面，山东选手刘辰雪以1分优势获得冠军，福建选手陈静乐排名第二位，第三名被山东选手李科汶夺得。　　科技助力比赛安全有序进行　　在科技飞速发展的当下，各类高新技术已经悄然潜入各大体育赛事，成为为赛事提供安全保障、助力赛事公正判罚或是推动运动员再创佳绩的强大后盾等，对于帆船运动来说也不例外。本次全运会帆船比赛中首次引入轨迹同步叠加视频系统，保障帆船比赛更加安全及公平公正地进行。　　在帆船比赛中，从竞赛组织角度来说，轨迹系统具有两大功能，第一是安全功能，这也是基本功能。本届全运会帆船比赛中，包括运动员赛船、裁判船等在内的每条船都被安装上一个“定位模块”——“小橙盒”，可以保证组委会随时了解整个赛场每条船的动态，避免因为一些极端恶劣天气导致人员失联，为赛事提供基本安全保障；第二个功能是辅助竞赛组织工作，本届全运会帆船比赛中，轨迹系统能够为仲裁判罚及审理提供支持。此外，本次组委会在轨迹系统基础上首次引入视频画面——在仲裁船等竞赛工作船只上都安排了专门的视频拍摄记录并将其实时同步到轨迹系统中，使整个赛场环境基本处于无死角状态，以便更好地保证赛事公平公正的举行。　　对于运动员来说，每轮比赛背后还蕴藏着大量的非常有价值的数据信息。轨迹系统的后台数据分析系统可以将采集到的环境数据和基于“小橙盒”的定位数据进行统筹运算，对数据加以建模、处理、分析，通过标准化的数据处理，从而进一步挖掘数据背后隐藏的价值。本次比赛首次公开给到选手们竞赛数据分析，帮助选手总结比赛。为本届全运会提供竞赛轨迹同步叠加视频系统技术的旗鱼体育负责人王祥胜介绍：“本次轨迹系统在比赛中的应用会给各参赛队伍及运动员的赛后训练提供更多数据依据。运动员可以全程回看自己的比赛轨迹并下载查看自己的比赛数据分析。比赛数据本身对于赛事就有着极大意义，而这些数据背后的分析，也能够为队伍日后的训练模式改进提供参考依据，从某种意义上来讲，将进一步促进国内竞技帆船运动的进步。”　　宁波赛区8个小项比赛即将打响　　第十四届全运会帆船比赛（宁波赛区）资格赛及决赛将于9月14日开赛，共设男子激光级，女子激光雷迪尔级，芬兰人级，男、女470级，男女混合470级团体长距离赛，女子帆板RS：X级长距离和障碍滑全能，女子激光雷迪尔级长距离赛8个小项。　　宁波赛区比赛场地——宁波象山亚帆中心是2022年第十九届亚运会帆船帆板项目的举办地，工程陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域，可容纳800至1000个泊位。科学的布局和细化的功能性分区，不仅满足比赛需求，也将为参赛运动员、教练员、技术官员、新闻媒体提供更加优质的赛事服务。为做好今年全运会、明年亚运会的顺利举办，象山在各筹备方面都“铆足了劲”：细化交通、物流、餐饮、安保等领域保障方案，实战化推进各项工作；举办浙江省帆船帆板裁判员培训班，为亚运会、全运会帆船比赛储备专业人才；采取“请进来、走出去”方式，组队赴多地考察学习，邀请专家领导实地考察，指导赛事筹办工作等。　　潍坊滨海之后，让我们看向宁波象山！　　附第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）竞赛成绩：　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20210910/eb90-77200bb9296b8aaf2b8fe0ca7ddb68e9.jpg	　　9月10日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）决赛在山东潍坊圆满收帆。经过7天的激烈角逐，最终9个小项的金牌各有归属。　　奥运选手发挥出色夺得金牌　　男、女帆板RS：X级方面，男子选手、东京奥运铜牌得主毕焜提前2轮锁定了本届全运会的金牌，为海南省拿下金牌。第二、三名分别是来自浙江的陈昊、四川的高梦凡。女子帆板RS：X级比赛竞争激烈，直到最后一轮才决出最终冠军。最终卢云秀夺冠，第二、三名分别来自浙江的闫铮和史红梅。　　在男女混合的诺卡拉17级比赛中，奥运选手、来自浙江与上海的组合杨学哲/胡笑笑与广东选手麦汇聪/陈琳琳总分与净分均打平，但杨学哲/胡笑笑以最后一轮得分领先在前所以最终位列前位，摘得桂冠，麦汇聪/陈琳琳位居第二名，山东选手丁铭成/王潆萱获得第三名。　　在女子49erFX级比赛中，奥运选手、同样来自浙江与上海的组合陈莎莎/金晔最终夺冠。第二、三名分别是来自福建的邱晓明/余雪彬和山东的胡晓宇/单梦缘。　　在男子49er级比赛中，山东选手丁铭良/刘添在自己家门口夺冠意义非凡。上海选手汪鑫/项超获得第二名，第三名被浙江选手洪伟/周志博获得。　　巴黎奥运会新增设项——水翼帆板、水翼风筝板小项的竞争也是异常激烈，前三甲选手的名次始终在交替更换，“剧情”可谓跌宕起伏。在男子水翼帆板比赛中，来自浙江的李涛险胜辽宁选手姜佳鑫，来自内蒙古队的池清斌获得第三名。女子水翼帆板方面，广东选手郑曼佳、山东选手杜杰和四川选手马娇获得前三名。　　男子水翼风筝板比赛中，福建选手黄齐滨以较大优势夺冠，山东选手张浩然、广东选手伍彦颜分获二、三名。女子水翼风筝板方面，山东选手刘辰雪以1分优势获得冠军，福建选手陈静乐排名第二位，第三名被山东选手李科汶夺得。　　科技助力比赛安全有序进行　　在科技飞速发展的当下，各类高新技术已经悄然潜入各大体育赛事，成为为赛事提供安全保障、助力赛事公正判罚或是推动运动员再创佳绩的强大后盾等，对于帆船运动来说也不例外。本次全运会帆船比赛中首次引入轨迹同步叠加视频系统，保障帆船比赛更加安全及公平公正地进行。　　在帆船比赛中，从竞赛组织角度来说，轨迹系统具有两大功能，第一是安全功能，这也是基本功能。本届全运会帆船比赛中，包括运动员赛船、裁判船等在内的每条船都被安装上一个“定位模块”——“小橙盒”，可以保证组委会随时了解整个赛场每条船的动态，避免因为一些极端恶劣天气导致人员失联，为赛事提供基本安全保障；第二个功能是辅助竞赛组织工作，本届全运会帆船比赛中，轨迹系统能够为仲裁判罚及审理提供支持。此外，本次组委会在轨迹系统基础上首次引入视频画面——在仲裁船等竞赛工作船只上都安排了专门的视频拍摄记录并将其实时同步到轨迹系统中，使整个赛场环境基本处于无死角状态，以便更好地保证赛事公平公正的举行。　　对于运动员来说，每轮比赛背后还蕴藏着大量的非常有价值的数据信息。轨迹系统的后台数据分析系统可以将采集到的环境数据和基于“小橙盒”的定位数据进行统筹运算，对数据加以建模、处理、分析，通过标准化的数据处理，从而进一步挖掘数据背后隐藏的价值。本次比赛首次公开给到选手们竞赛数据分析，帮助选手总结比赛。为本届全运会提供竞赛轨迹同步叠加视频系统技术的旗鱼体育负责人王祥胜介绍：“本次轨迹系统在比赛中的应用会给各参赛队伍及运动员的赛后训练提供更多数据依据。运动员可以全程回看自己的比赛轨迹并下载查看自己的比赛数据分析。比赛数据本身对于赛事就有着极大意义，而这些数据背后的分析，也能够为队伍日后的训练模式改进提供参考依据，从某种意义上来讲，将进一步促进国内竞技帆船运动的进步。”　　宁波赛区8个小项比赛即将打响　　第十四届全运会帆船比赛（宁波赛区）资格赛及决赛将于9月14日开赛，共设男子激光级，女子激光雷迪尔级，芬兰人级，男、女470级，男女混合470级团体长距离赛，女子帆板RS：X级长距离和障碍滑全能，女子激光雷迪尔级长距离赛8个小项。　　宁波赛区比赛场地——宁波象山亚帆中心是2022年第十九届亚运会帆船帆板项目的举办地，工程陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域，可容纳800至1000个泊位。科学的布局和细化的功能性分区，不仅满足比赛需求，也将为参赛运动员、教练员、技术官员、新闻媒体提供更加优质的赛事服务。为做好今年全运会、明年亚运会的顺利举办，象山在各筹备方面都“铆足了劲”：细化交通、物流、餐饮、安保等领域保障方案，实战化推进各项工作；举办浙江省帆船帆板裁判员培训班，为亚运会、全运会帆船比赛储备专业人才；采取“请进来、走出去”方式，组队赴多地考察学习，邀请专家领导实地考察，指导赛事筹办工作等。　　潍坊滨海之后，让我们看向宁波象山！　　附第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）竞赛成绩：　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/104/w550h354/20210910/9121-d9962b19aea12cf6e62432d13e03e6d1.png	　　9月10日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）决赛在山东潍坊圆满收帆。经过7天的激烈角逐，最终9个小项的金牌各有归属。　　奥运选手发挥出色夺得金牌　　男、女帆板RS：X级方面，男子选手、东京奥运铜牌得主毕焜提前2轮锁定了本届全运会的金牌，为海南省拿下金牌。第二、三名分别是来自浙江的陈昊、四川的高梦凡。女子帆板RS：X级比赛竞争激烈，直到最后一轮才决出最终冠军。最终卢云秀夺冠，第二、三名分别来自浙江的闫铮和史红梅。　　在男女混合的诺卡拉17级比赛中，奥运选手、来自浙江与上海的组合杨学哲/胡笑笑与广东选手麦汇聪/陈琳琳总分与净分均打平，但杨学哲/胡笑笑以最后一轮得分领先在前所以最终位列前位，摘得桂冠，麦汇聪/陈琳琳位居第二名，山东选手丁铭成/王潆萱获得第三名。　　在女子49erFX级比赛中，奥运选手、同样来自浙江与上海的组合陈莎莎/金晔最终夺冠。第二、三名分别是来自福建的邱晓明/余雪彬和山东的胡晓宇/单梦缘。　　在男子49er级比赛中，山东选手丁铭良/刘添在自己家门口夺冠意义非凡。上海选手汪鑫/项超获得第二名，第三名被浙江选手洪伟/周志博获得。　　巴黎奥运会新增设项——水翼帆板、水翼风筝板小项的竞争也是异常激烈，前三甲选手的名次始终在交替更换，“剧情”可谓跌宕起伏。在男子水翼帆板比赛中，来自浙江的李涛险胜辽宁选手姜佳鑫，来自内蒙古队的池清斌获得第三名。女子水翼帆板方面，广东选手郑曼佳、山东选手杜杰和四川选手马娇获得前三名。　　男子水翼风筝板比赛中，福建选手黄齐滨以较大优势夺冠，山东选手张浩然、广东选手伍彦颜分获二、三名。女子水翼风筝板方面，山东选手刘辰雪以1分优势获得冠军，福建选手陈静乐排名第二位，第三名被山东选手李科汶夺得。　　科技助力比赛安全有序进行　　在科技飞速发展的当下，各类高新技术已经悄然潜入各大体育赛事，成为为赛事提供安全保障、助力赛事公正判罚或是推动运动员再创佳绩的强大后盾等，对于帆船运动来说也不例外。本次全运会帆船比赛中首次引入轨迹同步叠加视频系统，保障帆船比赛更加安全及公平公正地进行。　　在帆船比赛中，从竞赛组织角度来说，轨迹系统具有两大功能，第一是安全功能，这也是基本功能。本届全运会帆船比赛中，包括运动员赛船、裁判船等在内的每条船都被安装上一个“定位模块”——“小橙盒”，可以保证组委会随时了解整个赛场每条船的动态，避免因为一些极端恶劣天气导致人员失联，为赛事提供基本安全保障；第二个功能是辅助竞赛组织工作，本届全运会帆船比赛中，轨迹系统能够为仲裁判罚及审理提供支持。此外，本次组委会在轨迹系统基础上首次引入视频画面——在仲裁船等竞赛工作船只上都安排了专门的视频拍摄记录并将其实时同步到轨迹系统中，使整个赛场环境基本处于无死角状态，以便更好地保证赛事公平公正的举行。　　对于运动员来说，每轮比赛背后还蕴藏着大量的非常有价值的数据信息。轨迹系统的后台数据分析系统可以将采集到的环境数据和基于“小橙盒”的定位数据进行统筹运算，对数据加以建模、处理、分析，通过标准化的数据处理，从而进一步挖掘数据背后隐藏的价值。本次比赛首次公开给到选手们竞赛数据分析，帮助选手总结比赛。为本届全运会提供竞赛轨迹同步叠加视频系统技术的旗鱼体育负责人王祥胜介绍：“本次轨迹系统在比赛中的应用会给各参赛队伍及运动员的赛后训练提供更多数据依据。运动员可以全程回看自己的比赛轨迹并下载查看自己的比赛数据分析。比赛数据本身对于赛事就有着极大意义，而这些数据背后的分析，也能够为队伍日后的训练模式改进提供参考依据，从某种意义上来讲，将进一步促进国内竞技帆船运动的进步。”　　宁波赛区8个小项比赛即将打响　　第十四届全运会帆船比赛（宁波赛区）资格赛及决赛将于9月14日开赛，共设男子激光级，女子激光雷迪尔级，芬兰人级，男、女470级，男女混合470级团体长距离赛，女子帆板RS：X级长距离和障碍滑全能，女子激光雷迪尔级长距离赛8个小项。　　宁波赛区比赛场地——宁波象山亚帆中心是2022年第十九届亚运会帆船帆板项目的举办地，工程陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域，可容纳800至1000个泊位。科学的布局和细化的功能性分区，不仅满足比赛需求，也将为参赛运动员、教练员、技术官员、新闻媒体提供更加优质的赛事服务。为做好今年全运会、明年亚运会的顺利举办，象山在各筹备方面都“铆足了劲”：细化交通、物流、餐饮、安保等领域保障方案，实战化推进各项工作；举办浙江省帆船帆板裁判员培训班，为亚运会、全运会帆船比赛储备专业人才；采取“请进来、走出去”方式，组队赴多地考察学习，邀请专家领导实地考察，指导赛事筹办工作等。　　潍坊滨海之后，让我们看向宁波象山！　　附第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）竞赛成绩：　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/64/w550h314/20210910/ff5d-aa32caf624a16631f0cd55b552bf568a.png	　　9月10日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）决赛在山东潍坊圆满收帆。经过7天的激烈角逐，最终9个小项的金牌各有归属。　　奥运选手发挥出色夺得金牌　　男、女帆板RS：X级方面，男子选手、东京奥运铜牌得主毕焜提前2轮锁定了本届全运会的金牌，为海南省拿下金牌。第二、三名分别是来自浙江的陈昊、四川的高梦凡。女子帆板RS：X级比赛竞争激烈，直到最后一轮才决出最终冠军。最终卢云秀夺冠，第二、三名分别来自浙江的闫铮和史红梅。　　在男女混合的诺卡拉17级比赛中，奥运选手、来自浙江与上海的组合杨学哲/胡笑笑与广东选手麦汇聪/陈琳琳总分与净分均打平，但杨学哲/胡笑笑以最后一轮得分领先在前所以最终位列前位，摘得桂冠，麦汇聪/陈琳琳位居第二名，山东选手丁铭成/王潆萱获得第三名。　　在女子49erFX级比赛中，奥运选手、同样来自浙江与上海的组合陈莎莎/金晔最终夺冠。第二、三名分别是来自福建的邱晓明/余雪彬和山东的胡晓宇/单梦缘。　　在男子49er级比赛中，山东选手丁铭良/刘添在自己家门口夺冠意义非凡。上海选手汪鑫/项超获得第二名，第三名被浙江选手洪伟/周志博获得。　　巴黎奥运会新增设项——水翼帆板、水翼风筝板小项的竞争也是异常激烈，前三甲选手的名次始终在交替更换，“剧情”可谓跌宕起伏。在男子水翼帆板比赛中，来自浙江的李涛险胜辽宁选手姜佳鑫，来自内蒙古队的池清斌获得第三名。女子水翼帆板方面，广东选手郑曼佳、山东选手杜杰和四川选手马娇获得前三名。　　男子水翼风筝板比赛中，福建选手黄齐滨以较大优势夺冠，山东选手张浩然、广东选手伍彦颜分获二、三名。女子水翼风筝板方面，山东选手刘辰雪以1分优势获得冠军，福建选手陈静乐排名第二位，第三名被山东选手李科汶夺得。　　科技助力比赛安全有序进行　　在科技飞速发展的当下，各类高新技术已经悄然潜入各大体育赛事，成为为赛事提供安全保障、助力赛事公正判罚或是推动运动员再创佳绩的强大后盾等，对于帆船运动来说也不例外。本次全运会帆船比赛中首次引入轨迹同步叠加视频系统，保障帆船比赛更加安全及公平公正地进行。　　在帆船比赛中，从竞赛组织角度来说，轨迹系统具有两大功能，第一是安全功能，这也是基本功能。本届全运会帆船比赛中，包括运动员赛船、裁判船等在内的每条船都被安装上一个“定位模块”——“小橙盒”，可以保证组委会随时了解整个赛场每条船的动态，避免因为一些极端恶劣天气导致人员失联，为赛事提供基本安全保障；第二个功能是辅助竞赛组织工作，本届全运会帆船比赛中，轨迹系统能够为仲裁判罚及审理提供支持。此外，本次组委会在轨迹系统基础上首次引入视频画面——在仲裁船等竞赛工作船只上都安排了专门的视频拍摄记录并将其实时同步到轨迹系统中，使整个赛场环境基本处于无死角状态，以便更好地保证赛事公平公正的举行。　　对于运动员来说，每轮比赛背后还蕴藏着大量的非常有价值的数据信息。轨迹系统的后台数据分析系统可以将采集到的环境数据和基于“小橙盒”的定位数据进行统筹运算，对数据加以建模、处理、分析，通过标准化的数据处理，从而进一步挖掘数据背后隐藏的价值。本次比赛首次公开给到选手们竞赛数据分析，帮助选手总结比赛。为本届全运会提供竞赛轨迹同步叠加视频系统技术的旗鱼体育负责人王祥胜介绍：“本次轨迹系统在比赛中的应用会给各参赛队伍及运动员的赛后训练提供更多数据依据。运动员可以全程回看自己的比赛轨迹并下载查看自己的比赛数据分析。比赛数据本身对于赛事就有着极大意义，而这些数据背后的分析，也能够为队伍日后的训练模式改进提供参考依据，从某种意义上来讲，将进一步促进国内竞技帆船运动的进步。”　　宁波赛区8个小项比赛即将打响　　第十四届全运会帆船比赛（宁波赛区）资格赛及决赛将于9月14日开赛，共设男子激光级，女子激光雷迪尔级，芬兰人级，男、女470级，男女混合470级团体长距离赛，女子帆板RS：X级长距离和障碍滑全能，女子激光雷迪尔级长距离赛8个小项。　　宁波赛区比赛场地——宁波象山亚帆中心是2022年第十九届亚运会帆船帆板项目的举办地，工程陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域，可容纳800至1000个泊位。科学的布局和细化的功能性分区，不仅满足比赛需求，也将为参赛运动员、教练员、技术官员、新闻媒体提供更加优质的赛事服务。为做好今年全运会、明年亚运会的顺利举办，象山在各筹备方面都“铆足了劲”：细化交通、物流、餐饮、安保等领域保障方案，实战化推进各项工作；举办浙江省帆船帆板裁判员培训班，为亚运会、全运会帆船比赛储备专业人才；采取“请进来、走出去”方式，组队赴多地考察学习，邀请专家领导实地考察，指导赛事筹办工作等。　　潍坊滨海之后，让我们看向宁波象山！　　附第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）竞赛成绩：　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/112/w550h362/20210910/3096-379a64ee312ba099629ebf3099c9ad9a.png	　　9月10日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）决赛在山东潍坊圆满收帆。经过7天的激烈角逐，最终9个小项的金牌各有归属。　　奥运选手发挥出色夺得金牌　　男、女帆板RS：X级方面，男子选手、东京奥运铜牌得主毕焜提前2轮锁定了本届全运会的金牌，为海南省拿下金牌。第二、三名分别是来自浙江的陈昊、四川的高梦凡。女子帆板RS：X级比赛竞争激烈，直到最后一轮才决出最终冠军。最终卢云秀夺冠，第二、三名分别来自浙江的闫铮和史红梅。　　在男女混合的诺卡拉17级比赛中，奥运选手、来自浙江与上海的组合杨学哲/胡笑笑与广东选手麦汇聪/陈琳琳总分与净分均打平，但杨学哲/胡笑笑以最后一轮得分领先在前所以最终位列前位，摘得桂冠，麦汇聪/陈琳琳位居第二名，山东选手丁铭成/王潆萱获得第三名。　　在女子49erFX级比赛中，奥运选手、同样来自浙江与上海的组合陈莎莎/金晔最终夺冠。第二、三名分别是来自福建的邱晓明/余雪彬和山东的胡晓宇/单梦缘。　　在男子49er级比赛中，山东选手丁铭良/刘添在自己家门口夺冠意义非凡。上海选手汪鑫/项超获得第二名，第三名被浙江选手洪伟/周志博获得。　　巴黎奥运会新增设项——水翼帆板、水翼风筝板小项的竞争也是异常激烈，前三甲选手的名次始终在交替更换，“剧情”可谓跌宕起伏。在男子水翼帆板比赛中，来自浙江的李涛险胜辽宁选手姜佳鑫，来自内蒙古队的池清斌获得第三名。女子水翼帆板方面，广东选手郑曼佳、山东选手杜杰和四川选手马娇获得前三名。　　男子水翼风筝板比赛中，福建选手黄齐滨以较大优势夺冠，山东选手张浩然、广东选手伍彦颜分获二、三名。女子水翼风筝板方面，山东选手刘辰雪以1分优势获得冠军，福建选手陈静乐排名第二位，第三名被山东选手李科汶夺得。　　科技助力比赛安全有序进行　　在科技飞速发展的当下，各类高新技术已经悄然潜入各大体育赛事，成为为赛事提供安全保障、助力赛事公正判罚或是推动运动员再创佳绩的强大后盾等，对于帆船运动来说也不例外。本次全运会帆船比赛中首次引入轨迹同步叠加视频系统，保障帆船比赛更加安全及公平公正地进行。　　在帆船比赛中，从竞赛组织角度来说，轨迹系统具有两大功能，第一是安全功能，这也是基本功能。本届全运会帆船比赛中，包括运动员赛船、裁判船等在内的每条船都被安装上一个“定位模块”——“小橙盒”，可以保证组委会随时了解整个赛场每条船的动态，避免因为一些极端恶劣天气导致人员失联，为赛事提供基本安全保障；第二个功能是辅助竞赛组织工作，本届全运会帆船比赛中，轨迹系统能够为仲裁判罚及审理提供支持。此外，本次组委会在轨迹系统基础上首次引入视频画面——在仲裁船等竞赛工作船只上都安排了专门的视频拍摄记录并将其实时同步到轨迹系统中，使整个赛场环境基本处于无死角状态，以便更好地保证赛事公平公正的举行。　　对于运动员来说，每轮比赛背后还蕴藏着大量的非常有价值的数据信息。轨迹系统的后台数据分析系统可以将采集到的环境数据和基于“小橙盒”的定位数据进行统筹运算，对数据加以建模、处理、分析，通过标准化的数据处理，从而进一步挖掘数据背后隐藏的价值。本次比赛首次公开给到选手们竞赛数据分析，帮助选手总结比赛。为本届全运会提供竞赛轨迹同步叠加视频系统技术的旗鱼体育负责人王祥胜介绍：“本次轨迹系统在比赛中的应用会给各参赛队伍及运动员的赛后训练提供更多数据依据。运动员可以全程回看自己的比赛轨迹并下载查看自己的比赛数据分析。比赛数据本身对于赛事就有着极大意义，而这些数据背后的分析，也能够为队伍日后的训练模式改进提供参考依据，从某种意义上来讲，将进一步促进国内竞技帆船运动的进步。”　　宁波赛区8个小项比赛即将打响　　第十四届全运会帆船比赛（宁波赛区）资格赛及决赛将于9月14日开赛，共设男子激光级，女子激光雷迪尔级，芬兰人级，男、女470级，男女混合470级团体长距离赛，女子帆板RS：X级长距离和障碍滑全能，女子激光雷迪尔级长距离赛8个小项。　　宁波赛区比赛场地——宁波象山亚帆中心是2022年第十九届亚运会帆船帆板项目的举办地，工程陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域，可容纳800至1000个泊位。科学的布局和细化的功能性分区，不仅满足比赛需求，也将为参赛运动员、教练员、技术官员、新闻媒体提供更加优质的赛事服务。为做好今年全运会、明年亚运会的顺利举办，象山在各筹备方面都“铆足了劲”：细化交通、物流、餐饮、安保等领域保障方案，实战化推进各项工作；举办浙江省帆船帆板裁判员培训班，为亚运会、全运会帆船比赛储备专业人才；采取“请进来、走出去”方式，组队赴多地考察学习，邀请专家领导实地考察，指导赛事筹办工作等。　　潍坊滨海之后，让我们看向宁波象山！　　附第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）竞赛成绩：　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/122/w550h372/20210910/ac16-6c1d144c33cc26e0b18caaeb5ffd292b.png	　　9月10日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）决赛在山东潍坊圆满收帆。经过7天的激烈角逐，最终9个小项的金牌各有归属。　　奥运选手发挥出色夺得金牌　　男、女帆板RS：X级方面，男子选手、东京奥运铜牌得主毕焜提前2轮锁定了本届全运会的金牌，为海南省拿下金牌。第二、三名分别是来自浙江的陈昊、四川的高梦凡。女子帆板RS：X级比赛竞争激烈，直到最后一轮才决出最终冠军。最终卢云秀夺冠，第二、三名分别来自浙江的闫铮和史红梅。　　在男女混合的诺卡拉17级比赛中，奥运选手、来自浙江与上海的组合杨学哲/胡笑笑与广东选手麦汇聪/陈琳琳总分与净分均打平，但杨学哲/胡笑笑以最后一轮得分领先在前所以最终位列前位，摘得桂冠，麦汇聪/陈琳琳位居第二名，山东选手丁铭成/王潆萱获得第三名。　　在女子49erFX级比赛中，奥运选手、同样来自浙江与上海的组合陈莎莎/金晔最终夺冠。第二、三名分别是来自福建的邱晓明/余雪彬和山东的胡晓宇/单梦缘。　　在男子49er级比赛中，山东选手丁铭良/刘添在自己家门口夺冠意义非凡。上海选手汪鑫/项超获得第二名，第三名被浙江选手洪伟/周志博获得。　　巴黎奥运会新增设项——水翼帆板、水翼风筝板小项的竞争也是异常激烈，前三甲选手的名次始终在交替更换，“剧情”可谓跌宕起伏。在男子水翼帆板比赛中，来自浙江的李涛险胜辽宁选手姜佳鑫，来自内蒙古队的池清斌获得第三名。女子水翼帆板方面，广东选手郑曼佳、山东选手杜杰和四川选手马娇获得前三名。　　男子水翼风筝板比赛中，福建选手黄齐滨以较大优势夺冠，山东选手张浩然、广东选手伍彦颜分获二、三名。女子水翼风筝板方面，山东选手刘辰雪以1分优势获得冠军，福建选手陈静乐排名第二位，第三名被山东选手李科汶夺得。　　科技助力比赛安全有序进行　　在科技飞速发展的当下，各类高新技术已经悄然潜入各大体育赛事，成为为赛事提供安全保障、助力赛事公正判罚或是推动运动员再创佳绩的强大后盾等，对于帆船运动来说也不例外。本次全运会帆船比赛中首次引入轨迹同步叠加视频系统，保障帆船比赛更加安全及公平公正地进行。　　在帆船比赛中，从竞赛组织角度来说，轨迹系统具有两大功能，第一是安全功能，这也是基本功能。本届全运会帆船比赛中，包括运动员赛船、裁判船等在内的每条船都被安装上一个“定位模块”——“小橙盒”，可以保证组委会随时了解整个赛场每条船的动态，避免因为一些极端恶劣天气导致人员失联，为赛事提供基本安全保障；第二个功能是辅助竞赛组织工作，本届全运会帆船比赛中，轨迹系统能够为仲裁判罚及审理提供支持。此外，本次组委会在轨迹系统基础上首次引入视频画面——在仲裁船等竞赛工作船只上都安排了专门的视频拍摄记录并将其实时同步到轨迹系统中，使整个赛场环境基本处于无死角状态，以便更好地保证赛事公平公正的举行。　　对于运动员来说，每轮比赛背后还蕴藏着大量的非常有价值的数据信息。轨迹系统的后台数据分析系统可以将采集到的环境数据和基于“小橙盒”的定位数据进行统筹运算，对数据加以建模、处理、分析，通过标准化的数据处理，从而进一步挖掘数据背后隐藏的价值。本次比赛首次公开给到选手们竞赛数据分析，帮助选手总结比赛。为本届全运会提供竞赛轨迹同步叠加视频系统技术的旗鱼体育负责人王祥胜介绍：“本次轨迹系统在比赛中的应用会给各参赛队伍及运动员的赛后训练提供更多数据依据。运动员可以全程回看自己的比赛轨迹并下载查看自己的比赛数据分析。比赛数据本身对于赛事就有着极大意义，而这些数据背后的分析，也能够为队伍日后的训练模式改进提供参考依据，从某种意义上来讲，将进一步促进国内竞技帆船运动的进步。”　　宁波赛区8个小项比赛即将打响　　第十四届全运会帆船比赛（宁波赛区）资格赛及决赛将于9月14日开赛，共设男子激光级，女子激光雷迪尔级，芬兰人级，男、女470级，男女混合470级团体长距离赛，女子帆板RS：X级长距离和障碍滑全能，女子激光雷迪尔级长距离赛8个小项。　　宁波赛区比赛场地——宁波象山亚帆中心是2022年第十九届亚运会帆船帆板项目的举办地，工程陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域，可容纳800至1000个泊位。科学的布局和细化的功能性分区，不仅满足比赛需求，也将为参赛运动员、教练员、技术官员、新闻媒体提供更加优质的赛事服务。为做好今年全运会、明年亚运会的顺利举办，象山在各筹备方面都“铆足了劲”：细化交通、物流、餐饮、安保等领域保障方案，实战化推进各项工作；举办浙江省帆船帆板裁判员培训班，为亚运会、全运会帆船比赛储备专业人才；采取“请进来、走出去”方式，组队赴多地考察学习，邀请专家领导实地考察，指导赛事筹办工作等。　　潍坊滨海之后，让我们看向宁波象山！　　附第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）竞赛成绩：　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/102/w550h352/20210910/708e-bbda45317e591cf8803b7db070a80311.png	　　9月10日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）决赛在山东潍坊圆满收帆。经过7天的激烈角逐，最终9个小项的金牌各有归属。　　奥运选手发挥出色夺得金牌　　男、女帆板RS：X级方面，男子选手、东京奥运铜牌得主毕焜提前2轮锁定了本届全运会的金牌，为海南省拿下金牌。第二、三名分别是来自浙江的陈昊、四川的高梦凡。女子帆板RS：X级比赛竞争激烈，直到最后一轮才决出最终冠军。最终卢云秀夺冠，第二、三名分别来自浙江的闫铮和史红梅。　　在男女混合的诺卡拉17级比赛中，奥运选手、来自浙江与上海的组合杨学哲/胡笑笑与广东选手麦汇聪/陈琳琳总分与净分均打平，但杨学哲/胡笑笑以最后一轮得分领先在前所以最终位列前位，摘得桂冠，麦汇聪/陈琳琳位居第二名，山东选手丁铭成/王潆萱获得第三名。　　在女子49erFX级比赛中，奥运选手、同样来自浙江与上海的组合陈莎莎/金晔最终夺冠。第二、三名分别是来自福建的邱晓明/余雪彬和山东的胡晓宇/单梦缘。　　在男子49er级比赛中，山东选手丁铭良/刘添在自己家门口夺冠意义非凡。上海选手汪鑫/项超获得第二名，第三名被浙江选手洪伟/周志博获得。　　巴黎奥运会新增设项——水翼帆板、水翼风筝板小项的竞争也是异常激烈，前三甲选手的名次始终在交替更换，“剧情”可谓跌宕起伏。在男子水翼帆板比赛中，来自浙江的李涛险胜辽宁选手姜佳鑫，来自内蒙古队的池清斌获得第三名。女子水翼帆板方面，广东选手郑曼佳、山东选手杜杰和四川选手马娇获得前三名。　　男子水翼风筝板比赛中，福建选手黄齐滨以较大优势夺冠，山东选手张浩然、广东选手伍彦颜分获二、三名。女子水翼风筝板方面，山东选手刘辰雪以1分优势获得冠军，福建选手陈静乐排名第二位，第三名被山东选手李科汶夺得。　　科技助力比赛安全有序进行　　在科技飞速发展的当下，各类高新技术已经悄然潜入各大体育赛事，成为为赛事提供安全保障、助力赛事公正判罚或是推动运动员再创佳绩的强大后盾等，对于帆船运动来说也不例外。本次全运会帆船比赛中首次引入轨迹同步叠加视频系统，保障帆船比赛更加安全及公平公正地进行。　　在帆船比赛中，从竞赛组织角度来说，轨迹系统具有两大功能，第一是安全功能，这也是基本功能。本届全运会帆船比赛中，包括运动员赛船、裁判船等在内的每条船都被安装上一个“定位模块”——“小橙盒”，可以保证组委会随时了解整个赛场每条船的动态，避免因为一些极端恶劣天气导致人员失联，为赛事提供基本安全保障；第二个功能是辅助竞赛组织工作，本届全运会帆船比赛中，轨迹系统能够为仲裁判罚及审理提供支持。此外，本次组委会在轨迹系统基础上首次引入视频画面——在仲裁船等竞赛工作船只上都安排了专门的视频拍摄记录并将其实时同步到轨迹系统中，使整个赛场环境基本处于无死角状态，以便更好地保证赛事公平公正的举行。　　对于运动员来说，每轮比赛背后还蕴藏着大量的非常有价值的数据信息。轨迹系统的后台数据分析系统可以将采集到的环境数据和基于“小橙盒”的定位数据进行统筹运算，对数据加以建模、处理、分析，通过标准化的数据处理，从而进一步挖掘数据背后隐藏的价值。本次比赛首次公开给到选手们竞赛数据分析，帮助选手总结比赛。为本届全运会提供竞赛轨迹同步叠加视频系统技术的旗鱼体育负责人王祥胜介绍：“本次轨迹系统在比赛中的应用会给各参赛队伍及运动员的赛后训练提供更多数据依据。运动员可以全程回看自己的比赛轨迹并下载查看自己的比赛数据分析。比赛数据本身对于赛事就有着极大意义，而这些数据背后的分析，也能够为队伍日后的训练模式改进提供参考依据，从某种意义上来讲，将进一步促进国内竞技帆船运动的进步。”　　宁波赛区8个小项比赛即将打响　　第十四届全运会帆船比赛（宁波赛区）资格赛及决赛将于9月14日开赛，共设男子激光级，女子激光雷迪尔级，芬兰人级，男、女470级，男女混合470级团体长距离赛，女子帆板RS：X级长距离和障碍滑全能，女子激光雷迪尔级长距离赛8个小项。　　宁波赛区比赛场地——宁波象山亚帆中心是2022年第十九届亚运会帆船帆板项目的举办地，工程陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域，可容纳800至1000个泊位。科学的布局和细化的功能性分区，不仅满足比赛需求，也将为参赛运动员、教练员、技术官员、新闻媒体提供更加优质的赛事服务。为做好今年全运会、明年亚运会的顺利举办，象山在各筹备方面都“铆足了劲”：细化交通、物流、餐饮、安保等领域保障方案，实战化推进各项工作；举办浙江省帆船帆板裁判员培训班，为亚运会、全运会帆船比赛储备专业人才；采取“请进来、走出去”方式，组队赴多地考察学习，邀请专家领导实地考察，指导赛事筹办工作等。　　潍坊滨海之后，让我们看向宁波象山！　　附第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）竞赛成绩：　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/94/w550h344/20210910/8517-159f1907155b36be2e287ffbd8abb4fb.png	　　9月10日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）决赛在山东潍坊圆满收帆。经过7天的激烈角逐，最终9个小项的金牌各有归属。　　奥运选手发挥出色夺得金牌　　男、女帆板RS：X级方面，男子选手、东京奥运铜牌得主毕焜提前2轮锁定了本届全运会的金牌，为海南省拿下金牌。第二、三名分别是来自浙江的陈昊、四川的高梦凡。女子帆板RS：X级比赛竞争激烈，直到最后一轮才决出最终冠军。最终卢云秀夺冠，第二、三名分别来自浙江的闫铮和史红梅。　　在男女混合的诺卡拉17级比赛中，奥运选手、来自浙江与上海的组合杨学哲/胡笑笑与广东选手麦汇聪/陈琳琳总分与净分均打平，但杨学哲/胡笑笑以最后一轮得分领先在前所以最终位列前位，摘得桂冠，麦汇聪/陈琳琳位居第二名，山东选手丁铭成/王潆萱获得第三名。　　在女子49erFX级比赛中，奥运选手、同样来自浙江与上海的组合陈莎莎/金晔最终夺冠。第二、三名分别是来自福建的邱晓明/余雪彬和山东的胡晓宇/单梦缘。　　在男子49er级比赛中，山东选手丁铭良/刘添在自己家门口夺冠意义非凡。上海选手汪鑫/项超获得第二名，第三名被浙江选手洪伟/周志博获得。　　巴黎奥运会新增设项——水翼帆板、水翼风筝板小项的竞争也是异常激烈，前三甲选手的名次始终在交替更换，“剧情”可谓跌宕起伏。在男子水翼帆板比赛中，来自浙江的李涛险胜辽宁选手姜佳鑫，来自内蒙古队的池清斌获得第三名。女子水翼帆板方面，广东选手郑曼佳、山东选手杜杰和四川选手马娇获得前三名。　　男子水翼风筝板比赛中，福建选手黄齐滨以较大优势夺冠，山东选手张浩然、广东选手伍彦颜分获二、三名。女子水翼风筝板方面，山东选手刘辰雪以1分优势获得冠军，福建选手陈静乐排名第二位，第三名被山东选手李科汶夺得。　　科技助力比赛安全有序进行　　在科技飞速发展的当下，各类高新技术已经悄然潜入各大体育赛事，成为为赛事提供安全保障、助力赛事公正判罚或是推动运动员再创佳绩的强大后盾等，对于帆船运动来说也不例外。本次全运会帆船比赛中首次引入轨迹同步叠加视频系统，保障帆船比赛更加安全及公平公正地进行。　　在帆船比赛中，从竞赛组织角度来说，轨迹系统具有两大功能，第一是安全功能，这也是基本功能。本届全运会帆船比赛中，包括运动员赛船、裁判船等在内的每条船都被安装上一个“定位模块”——“小橙盒”，可以保证组委会随时了解整个赛场每条船的动态，避免因为一些极端恶劣天气导致人员失联，为赛事提供基本安全保障；第二个功能是辅助竞赛组织工作，本届全运会帆船比赛中，轨迹系统能够为仲裁判罚及审理提供支持。此外，本次组委会在轨迹系统基础上首次引入视频画面——在仲裁船等竞赛工作船只上都安排了专门的视频拍摄记录并将其实时同步到轨迹系统中，使整个赛场环境基本处于无死角状态，以便更好地保证赛事公平公正的举行。　　对于运动员来说，每轮比赛背后还蕴藏着大量的非常有价值的数据信息。轨迹系统的后台数据分析系统可以将采集到的环境数据和基于“小橙盒”的定位数据进行统筹运算，对数据加以建模、处理、分析，通过标准化的数据处理，从而进一步挖掘数据背后隐藏的价值。本次比赛首次公开给到选手们竞赛数据分析，帮助选手总结比赛。为本届全运会提供竞赛轨迹同步叠加视频系统技术的旗鱼体育负责人王祥胜介绍：“本次轨迹系统在比赛中的应用会给各参赛队伍及运动员的赛后训练提供更多数据依据。运动员可以全程回看自己的比赛轨迹并下载查看自己的比赛数据分析。比赛数据本身对于赛事就有着极大意义，而这些数据背后的分析，也能够为队伍日后的训练模式改进提供参考依据，从某种意义上来讲，将进一步促进国内竞技帆船运动的进步。”　　宁波赛区8个小项比赛即将打响　　第十四届全运会帆船比赛（宁波赛区）资格赛及决赛将于9月14日开赛，共设男子激光级，女子激光雷迪尔级，芬兰人级，男、女470级，男女混合470级团体长距离赛，女子帆板RS：X级长距离和障碍滑全能，女子激光雷迪尔级长距离赛8个小项。　　宁波赛区比赛场地——宁波象山亚帆中心是2022年第十九届亚运会帆船帆板项目的举办地，工程陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域，可容纳800至1000个泊位。科学的布局和细化的功能性分区，不仅满足比赛需求，也将为参赛运动员、教练员、技术官员、新闻媒体提供更加优质的赛事服务。为做好今年全运会、明年亚运会的顺利举办，象山在各筹备方面都“铆足了劲”：细化交通、物流、餐饮、安保等领域保障方案，实战化推进各项工作；举办浙江省帆船帆板裁判员培训班，为亚运会、全运会帆船比赛储备专业人才；采取“请进来、走出去”方式，组队赴多地考察学习，邀请专家领导实地考察，指导赛事筹办工作等。　　潍坊滨海之后，让我们看向宁波象山！　　附第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）竞赛成绩：　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/95/w550h345/20210910/1223-9c92bda2229d773143a85c792b683957.png	　　9月10日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）决赛在山东潍坊圆满收帆。经过7天的激烈角逐，最终9个小项的金牌各有归属。　　奥运选手发挥出色夺得金牌　　男、女帆板RS：X级方面，男子选手、东京奥运铜牌得主毕焜提前2轮锁定了本届全运会的金牌，为海南省拿下金牌。第二、三名分别是来自浙江的陈昊、四川的高梦凡。女子帆板RS：X级比赛竞争激烈，直到最后一轮才决出最终冠军。最终卢云秀夺冠，第二、三名分别来自浙江的闫铮和史红梅。　　在男女混合的诺卡拉17级比赛中，奥运选手、来自浙江与上海的组合杨学哲/胡笑笑与广东选手麦汇聪/陈琳琳总分与净分均打平，但杨学哲/胡笑笑以最后一轮得分领先在前所以最终位列前位，摘得桂冠，麦汇聪/陈琳琳位居第二名，山东选手丁铭成/王潆萱获得第三名。　　在女子49erFX级比赛中，奥运选手、同样来自浙江与上海的组合陈莎莎/金晔最终夺冠。第二、三名分别是来自福建的邱晓明/余雪彬和山东的胡晓宇/单梦缘。　　在男子49er级比赛中，山东选手丁铭良/刘添在自己家门口夺冠意义非凡。上海选手汪鑫/项超获得第二名，第三名被浙江选手洪伟/周志博获得。　　巴黎奥运会新增设项——水翼帆板、水翼风筝板小项的竞争也是异常激烈，前三甲选手的名次始终在交替更换，“剧情”可谓跌宕起伏。在男子水翼帆板比赛中，来自浙江的李涛险胜辽宁选手姜佳鑫，来自内蒙古队的池清斌获得第三名。女子水翼帆板方面，广东选手郑曼佳、山东选手杜杰和四川选手马娇获得前三名。　　男子水翼风筝板比赛中，福建选手黄齐滨以较大优势夺冠，山东选手张浩然、广东选手伍彦颜分获二、三名。女子水翼风筝板方面，山东选手刘辰雪以1分优势获得冠军，福建选手陈静乐排名第二位，第三名被山东选手李科汶夺得。　　科技助力比赛安全有序进行　　在科技飞速发展的当下，各类高新技术已经悄然潜入各大体育赛事，成为为赛事提供安全保障、助力赛事公正判罚或是推动运动员再创佳绩的强大后盾等，对于帆船运动来说也不例外。本次全运会帆船比赛中首次引入轨迹同步叠加视频系统，保障帆船比赛更加安全及公平公正地进行。　　在帆船比赛中，从竞赛组织角度来说，轨迹系统具有两大功能，第一是安全功能，这也是基本功能。本届全运会帆船比赛中，包括运动员赛船、裁判船等在内的每条船都被安装上一个“定位模块”——“小橙盒”，可以保证组委会随时了解整个赛场每条船的动态，避免因为一些极端恶劣天气导致人员失联，为赛事提供基本安全保障；第二个功能是辅助竞赛组织工作，本届全运会帆船比赛中，轨迹系统能够为仲裁判罚及审理提供支持。此外，本次组委会在轨迹系统基础上首次引入视频画面——在仲裁船等竞赛工作船只上都安排了专门的视频拍摄记录并将其实时同步到轨迹系统中，使整个赛场环境基本处于无死角状态，以便更好地保证赛事公平公正的举行。　　对于运动员来说，每轮比赛背后还蕴藏着大量的非常有价值的数据信息。轨迹系统的后台数据分析系统可以将采集到的环境数据和基于“小橙盒”的定位数据进行统筹运算，对数据加以建模、处理、分析，通过标准化的数据处理，从而进一步挖掘数据背后隐藏的价值。本次比赛首次公开给到选手们竞赛数据分析，帮助选手总结比赛。为本届全运会提供竞赛轨迹同步叠加视频系统技术的旗鱼体育负责人王祥胜介绍：“本次轨迹系统在比赛中的应用会给各参赛队伍及运动员的赛后训练提供更多数据依据。运动员可以全程回看自己的比赛轨迹并下载查看自己的比赛数据分析。比赛数据本身对于赛事就有着极大意义，而这些数据背后的分析，也能够为队伍日后的训练模式改进提供参考依据，从某种意义上来讲，将进一步促进国内竞技帆船运动的进步。”　　宁波赛区8个小项比赛即将打响　　第十四届全运会帆船比赛（宁波赛区）资格赛及决赛将于9月14日开赛，共设男子激光级，女子激光雷迪尔级，芬兰人级，男、女470级，男女混合470级团体长距离赛，女子帆板RS：X级长距离和障碍滑全能，女子激光雷迪尔级长距离赛8个小项。　　宁波赛区比赛场地——宁波象山亚帆中心是2022年第十九届亚运会帆船帆板项目的举办地，工程陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域，可容纳800至1000个泊位。科学的布局和细化的功能性分区，不仅满足比赛需求，也将为参赛运动员、教练员、技术官员、新闻媒体提供更加优质的赛事服务。为做好今年全运会、明年亚运会的顺利举办，象山在各筹备方面都“铆足了劲”：细化交通、物流、餐饮、安保等领域保障方案，实战化推进各项工作；举办浙江省帆船帆板裁判员培训班，为亚运会、全运会帆船比赛储备专业人才；采取“请进来、走出去”方式，组队赴多地考察学习，邀请专家领导实地考察，指导赛事筹办工作等。　　潍坊滨海之后，让我们看向宁波象山！　　附第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）竞赛成绩：　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/93/w550h343/20210910/2b57-275343ba21b085ea62787588939ef6ba.png	　　9月10日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）决赛在山东潍坊圆满收帆。经过7天的激烈角逐，最终9个小项的金牌各有归属。　　奥运选手发挥出色夺得金牌　　男、女帆板RS：X级方面，男子选手、东京奥运铜牌得主毕焜提前2轮锁定了本届全运会的金牌，为海南省拿下金牌。第二、三名分别是来自浙江的陈昊、四川的高梦凡。女子帆板RS：X级比赛竞争激烈，直到最后一轮才决出最终冠军。最终卢云秀夺冠，第二、三名分别来自浙江的闫铮和史红梅。　　在男女混合的诺卡拉17级比赛中，奥运选手、来自浙江与上海的组合杨学哲/胡笑笑与广东选手麦汇聪/陈琳琳总分与净分均打平，但杨学哲/胡笑笑以最后一轮得分领先在前所以最终位列前位，摘得桂冠，麦汇聪/陈琳琳位居第二名，山东选手丁铭成/王潆萱获得第三名。　　在女子49erFX级比赛中，奥运选手、同样来自浙江与上海的组合陈莎莎/金晔最终夺冠。第二、三名分别是来自福建的邱晓明/余雪彬和山东的胡晓宇/单梦缘。　　在男子49er级比赛中，山东选手丁铭良/刘添在自己家门口夺冠意义非凡。上海选手汪鑫/项超获得第二名，第三名被浙江选手洪伟/周志博获得。　　巴黎奥运会新增设项——水翼帆板、水翼风筝板小项的竞争也是异常激烈，前三甲选手的名次始终在交替更换，“剧情”可谓跌宕起伏。在男子水翼帆板比赛中，来自浙江的李涛险胜辽宁选手姜佳鑫，来自内蒙古队的池清斌获得第三名。女子水翼帆板方面，广东选手郑曼佳、山东选手杜杰和四川选手马娇获得前三名。　　男子水翼风筝板比赛中，福建选手黄齐滨以较大优势夺冠，山东选手张浩然、广东选手伍彦颜分获二、三名。女子水翼风筝板方面，山东选手刘辰雪以1分优势获得冠军，福建选手陈静乐排名第二位，第三名被山东选手李科汶夺得。　　科技助力比赛安全有序进行　　在科技飞速发展的当下，各类高新技术已经悄然潜入各大体育赛事，成为为赛事提供安全保障、助力赛事公正判罚或是推动运动员再创佳绩的强大后盾等，对于帆船运动来说也不例外。本次全运会帆船比赛中首次引入轨迹同步叠加视频系统，保障帆船比赛更加安全及公平公正地进行。　　在帆船比赛中，从竞赛组织角度来说，轨迹系统具有两大功能，第一是安全功能，这也是基本功能。本届全运会帆船比赛中，包括运动员赛船、裁判船等在内的每条船都被安装上一个“定位模块”——“小橙盒”，可以保证组委会随时了解整个赛场每条船的动态，避免因为一些极端恶劣天气导致人员失联，为赛事提供基本安全保障；第二个功能是辅助竞赛组织工作，本届全运会帆船比赛中，轨迹系统能够为仲裁判罚及审理提供支持。此外，本次组委会在轨迹系统基础上首次引入视频画面——在仲裁船等竞赛工作船只上都安排了专门的视频拍摄记录并将其实时同步到轨迹系统中，使整个赛场环境基本处于无死角状态，以便更好地保证赛事公平公正的举行。　　对于运动员来说，每轮比赛背后还蕴藏着大量的非常有价值的数据信息。轨迹系统的后台数据分析系统可以将采集到的环境数据和基于“小橙盒”的定位数据进行统筹运算，对数据加以建模、处理、分析，通过标准化的数据处理，从而进一步挖掘数据背后隐藏的价值。本次比赛首次公开给到选手们竞赛数据分析，帮助选手总结比赛。为本届全运会提供竞赛轨迹同步叠加视频系统技术的旗鱼体育负责人王祥胜介绍：“本次轨迹系统在比赛中的应用会给各参赛队伍及运动员的赛后训练提供更多数据依据。运动员可以全程回看自己的比赛轨迹并下载查看自己的比赛数据分析。比赛数据本身对于赛事就有着极大意义，而这些数据背后的分析，也能够为队伍日后的训练模式改进提供参考依据，从某种意义上来讲，将进一步促进国内竞技帆船运动的进步。”　　宁波赛区8个小项比赛即将打响　　第十四届全运会帆船比赛（宁波赛区）资格赛及决赛将于9月14日开赛，共设男子激光级，女子激光雷迪尔级，芬兰人级，男、女470级，男女混合470级团体长距离赛，女子帆板RS：X级长距离和障碍滑全能，女子激光雷迪尔级长距离赛8个小项。　　宁波赛区比赛场地——宁波象山亚帆中心是2022年第十九届亚运会帆船帆板项目的举办地，工程陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域，可容纳800至1000个泊位。科学的布局和细化的功能性分区，不仅满足比赛需求，也将为参赛运动员、教练员、技术官员、新闻媒体提供更加优质的赛事服务。为做好今年全运会、明年亚运会的顺利举办，象山在各筹备方面都“铆足了劲”：细化交通、物流、餐饮、安保等领域保障方案，实战化推进各项工作；举办浙江省帆船帆板裁判员培训班，为亚运会、全运会帆船比赛储备专业人才；采取“请进来、走出去”方式，组队赴多地考察学习，邀请专家领导实地考察，指导赛事筹办工作等。　　潍坊滨海之后，让我们看向宁波象山！　　附第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）竞赛成绩：　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/112/w550h362/20210910/0139-ead90c7c0e23995e9c447e35418f93ef.png	　　9月10日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）决赛在山东潍坊圆满收帆。经过7天的激烈角逐，最终9个小项的金牌各有归属。　　奥运选手发挥出色夺得金牌　　男、女帆板RS：X级方面，男子选手、东京奥运铜牌得主毕焜提前2轮锁定了本届全运会的金牌，为海南省拿下金牌。第二、三名分别是来自浙江的陈昊、四川的高梦凡。女子帆板RS：X级比赛竞争激烈，直到最后一轮才决出最终冠军。最终卢云秀夺冠，第二、三名分别来自浙江的闫铮和史红梅。　　在男女混合的诺卡拉17级比赛中，奥运选手、来自浙江与上海的组合杨学哲/胡笑笑与广东选手麦汇聪/陈琳琳总分与净分均打平，但杨学哲/胡笑笑以最后一轮得分领先在前所以最终位列前位，摘得桂冠，麦汇聪/陈琳琳位居第二名，山东选手丁铭成/王潆萱获得第三名。　　在女子49erFX级比赛中，奥运选手、同样来自浙江与上海的组合陈莎莎/金晔最终夺冠。第二、三名分别是来自福建的邱晓明/余雪彬和山东的胡晓宇/单梦缘。　　在男子49er级比赛中，山东选手丁铭良/刘添在自己家门口夺冠意义非凡。上海选手汪鑫/项超获得第二名，第三名被浙江选手洪伟/周志博获得。　　巴黎奥运会新增设项——水翼帆板、水翼风筝板小项的竞争也是异常激烈，前三甲选手的名次始终在交替更换，“剧情”可谓跌宕起伏。在男子水翼帆板比赛中，来自浙江的李涛险胜辽宁选手姜佳鑫，来自内蒙古队的池清斌获得第三名。女子水翼帆板方面，广东选手郑曼佳、山东选手杜杰和四川选手马娇获得前三名。　　男子水翼风筝板比赛中，福建选手黄齐滨以较大优势夺冠，山东选手张浩然、广东选手伍彦颜分获二、三名。女子水翼风筝板方面，山东选手刘辰雪以1分优势获得冠军，福建选手陈静乐排名第二位，第三名被山东选手李科汶夺得。　　科技助力比赛安全有序进行　　在科技飞速发展的当下，各类高新技术已经悄然潜入各大体育赛事，成为为赛事提供安全保障、助力赛事公正判罚或是推动运动员再创佳绩的强大后盾等，对于帆船运动来说也不例外。本次全运会帆船比赛中首次引入轨迹同步叠加视频系统，保障帆船比赛更加安全及公平公正地进行。　　在帆船比赛中，从竞赛组织角度来说，轨迹系统具有两大功能，第一是安全功能，这也是基本功能。本届全运会帆船比赛中，包括运动员赛船、裁判船等在内的每条船都被安装上一个“定位模块”——“小橙盒”，可以保证组委会随时了解整个赛场每条船的动态，避免因为一些极端恶劣天气导致人员失联，为赛事提供基本安全保障；第二个功能是辅助竞赛组织工作，本届全运会帆船比赛中，轨迹系统能够为仲裁判罚及审理提供支持。此外，本次组委会在轨迹系统基础上首次引入视频画面——在仲裁船等竞赛工作船只上都安排了专门的视频拍摄记录并将其实时同步到轨迹系统中，使整个赛场环境基本处于无死角状态，以便更好地保证赛事公平公正的举行。　　对于运动员来说，每轮比赛背后还蕴藏着大量的非常有价值的数据信息。轨迹系统的后台数据分析系统可以将采集到的环境数据和基于“小橙盒”的定位数据进行统筹运算，对数据加以建模、处理、分析，通过标准化的数据处理，从而进一步挖掘数据背后隐藏的价值。本次比赛首次公开给到选手们竞赛数据分析，帮助选手总结比赛。为本届全运会提供竞赛轨迹同步叠加视频系统技术的旗鱼体育负责人王祥胜介绍：“本次轨迹系统在比赛中的应用会给各参赛队伍及运动员的赛后训练提供更多数据依据。运动员可以全程回看自己的比赛轨迹并下载查看自己的比赛数据分析。比赛数据本身对于赛事就有着极大意义，而这些数据背后的分析，也能够为队伍日后的训练模式改进提供参考依据，从某种意义上来讲，将进一步促进国内竞技帆船运动的进步。”　　宁波赛区8个小项比赛即将打响　　第十四届全运会帆船比赛（宁波赛区）资格赛及决赛将于9月14日开赛，共设男子激光级，女子激光雷迪尔级，芬兰人级，男、女470级，男女混合470级团体长距离赛，女子帆板RS：X级长距离和障碍滑全能，女子激光雷迪尔级长距离赛8个小项。　　宁波赛区比赛场地——宁波象山亚帆中心是2022年第十九届亚运会帆船帆板项目的举办地，工程陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域，可容纳800至1000个泊位。科学的布局和细化的功能性分区，不仅满足比赛需求，也将为参赛运动员、教练员、技术官员、新闻媒体提供更加优质的赛事服务。为做好今年全运会、明年亚运会的顺利举办，象山在各筹备方面都“铆足了劲”：细化交通、物流、餐饮、安保等领域保障方案，实战化推进各项工作；举办浙江省帆船帆板裁判员培训班，为亚运会、全运会帆船比赛储备专业人才；采取“请进来、走出去”方式，组队赴多地考察学习，邀请专家领导实地考察，指导赛事筹办工作等。　　潍坊滨海之后，让我们看向宁波象山！　　附第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）竞赛成绩：　　中国帆船帆板运动协会声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
