https://sports.sina.com.cn/china/2022-07-06/doc-imizirav2125672.shtml
中甲外援被两队拖欠15个月工资 半年内第两次解约_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-06
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	中甲外援被两队拖欠15个月工资 半年内第两次解约_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	中甲外援被两队拖欠15个月工资 半年内第两次解约_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/688/w550h938/20220706/6cf4-fe5df5c231f7acce40ae6fe33b336199.jpg	　　来源：搜达足球　　北京时间7月6日，罗马尼亚媒体《体育公报》独家消息称，陕西长安竞技队外援德亚科努决定单方面终止合同，已经他半年没有收到一分钱的工资。　　在昨天1-1战平昆山的中甲第7轮比赛中，25岁罗马尼亚外援德亚科努首发登场。不过在今天，就传出德亚科努要跟俱乐部终止合同的消息。　　据了解，德亚科努在昨天踢完昆山的比赛后，德亚科努就已经告诉主帅王宝山要单方面解约，他此前也已经向俱乐部发出过催款函。因为在合同6个月里面没有收到一分钱的工资，德亚科努已经向FIFA提起诉讼程序，陕西长安竞技可能会被罚禁止引援。　　德亚科努本赛季为陕西长安竞技出场6次，打进了3球。他在中甲第一轮便打进了一记世界波，收获中甲处子球，同时还收获了南京赛区第一轮的最佳球员。　　目前，有消息指出中国有两家俱乐部想要德亚科努，球员也正在积极跟对他有兴趣的球队商谈。　　德亚科努全名叫罗纳尔多-德亚科努，因为他的父亲是一位球迷，所以给他起的这个名字。德亚科努也是够倒霉的，他在2020年8月份跟一家罗马尼亚球队加斯梅登签约两年，因为被拖欠了9个月的工资，德亚科努在今年1月单方面解约恢复自由身，到现在加斯梅登还没有付清他的欠薪。跟加斯梅登提前解约后，德亚科努在今年2月份以自由身加盟中甲陕西长安竞技，结果又被拖欠工资。按照德亚科努的说法，他是被陕西长安竞技拖欠了6个月的工资，那样的话他被加斯梅登和陕西长安竞两家俱乐部一共拖欠了15个月工资。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/167/w550h417/20220706/0507-5790a7a43708d233bb8c80677088edf4.jpg	　　来源：搜达足球　　北京时间7月6日，罗马尼亚媒体《体育公报》独家消息称，陕西长安竞技队外援德亚科努决定单方面终止合同，已经他半年没有收到一分钱的工资。　　在昨天1-1战平昆山的中甲第7轮比赛中，25岁罗马尼亚外援德亚科努首发登场。不过在今天，就传出德亚科努要跟俱乐部终止合同的消息。　　据了解，德亚科努在昨天踢完昆山的比赛后，德亚科努就已经告诉主帅王宝山要单方面解约，他此前也已经向俱乐部发出过催款函。因为在合同6个月里面没有收到一分钱的工资，德亚科努已经向FIFA提起诉讼程序，陕西长安竞技可能会被罚禁止引援。　　德亚科努本赛季为陕西长安竞技出场6次，打进了3球。他在中甲第一轮便打进了一记世界波，收获中甲处子球，同时还收获了南京赛区第一轮的最佳球员。　　目前，有消息指出中国有两家俱乐部想要德亚科努，球员也正在积极跟对他有兴趣的球队商谈。　　德亚科努全名叫罗纳尔多-德亚科努，因为他的父亲是一位球迷，所以给他起的这个名字。德亚科努也是够倒霉的，他在2020年8月份跟一家罗马尼亚球队加斯梅登签约两年，因为被拖欠了9个月的工资，德亚科努在今年1月单方面解约恢复自由身，到现在加斯梅登还没有付清他的欠薪。跟加斯梅登提前解约后，德亚科努在今年2月份以自由身加盟中甲陕西长安竞技，结果又被拖欠工资。按照德亚科努的说法，他是被陕西长安竞技拖欠了6个月的工资，那样的话他被加斯梅登和陕西长安竞两家俱乐部一共拖欠了15个月工资。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/791/w554h237/20220706/417c-805e72ca7ec2d514ce0a98fb3a4a1753.gif	　　来源：搜达足球　　北京时间7月6日，罗马尼亚媒体《体育公报》独家消息称，陕西长安竞技队外援德亚科努决定单方面终止合同，已经他半年没有收到一分钱的工资。　　在昨天1-1战平昆山的中甲第7轮比赛中，25岁罗马尼亚外援德亚科努首发登场。不过在今天，就传出德亚科努要跟俱乐部终止合同的消息。　　据了解，德亚科努在昨天踢完昆山的比赛后，德亚科努就已经告诉主帅王宝山要单方面解约，他此前也已经向俱乐部发出过催款函。因为在合同6个月里面没有收到一分钱的工资，德亚科努已经向FIFA提起诉讼程序，陕西长安竞技可能会被罚禁止引援。　　德亚科努本赛季为陕西长安竞技出场6次，打进了3球。他在中甲第一轮便打进了一记世界波，收获中甲处子球，同时还收获了南京赛区第一轮的最佳球员。　　目前，有消息指出中国有两家俱乐部想要德亚科努，球员也正在积极跟对他有兴趣的球队商谈。　　德亚科努全名叫罗纳尔多-德亚科努，因为他的父亲是一位球迷，所以给他起的这个名字。德亚科努也是够倒霉的，他在2020年8月份跟一家罗马尼亚球队加斯梅登签约两年，因为被拖欠了9个月的工资，德亚科努在今年1月单方面解约恢复自由身，到现在加斯梅登还没有付清他的欠薪。跟加斯梅登提前解约后，德亚科努在今年2月份以自由身加盟中甲陕西长安竞技，结果又被拖欠工资。按照德亚科努的说法，他是被陕西长安竞技拖欠了6个月的工资，那样的话他被加斯梅登和陕西长安竞两家俱乐部一共拖欠了15个月工资。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/158/w550h408/20220706/d95e-9d4ed8b110ac55cd6d61a9b4313c5550.jpg	　　来源：搜达足球　　北京时间7月6日，罗马尼亚媒体《体育公报》独家消息称，陕西长安竞技队外援德亚科努决定单方面终止合同，已经他半年没有收到一分钱的工资。　　在昨天1-1战平昆山的中甲第7轮比赛中，25岁罗马尼亚外援德亚科努首发登场。不过在今天，就传出德亚科努要跟俱乐部终止合同的消息。　　据了解，德亚科努在昨天踢完昆山的比赛后，德亚科努就已经告诉主帅王宝山要单方面解约，他此前也已经向俱乐部发出过催款函。因为在合同6个月里面没有收到一分钱的工资，德亚科努已经向FIFA提起诉讼程序，陕西长安竞技可能会被罚禁止引援。　　德亚科努本赛季为陕西长安竞技出场6次，打进了3球。他在中甲第一轮便打进了一记世界波，收获中甲处子球，同时还收获了南京赛区第一轮的最佳球员。　　目前，有消息指出中国有两家俱乐部想要德亚科努，球员也正在积极跟对他有兴趣的球队商谈。　　德亚科努全名叫罗纳尔多-德亚科努，因为他的父亲是一位球迷，所以给他起的这个名字。德亚科努也是够倒霉的，他在2020年8月份跟一家罗马尼亚球队加斯梅登签约两年，因为被拖欠了9个月的工资，德亚科努在今年1月单方面解约恢复自由身，到现在加斯梅登还没有付清他的欠薪。跟加斯梅登提前解约后，德亚科努在今年2月份以自由身加盟中甲陕西长安竞技，结果又被拖欠工资。按照德亚科努的说法，他是被陕西长安竞技拖欠了6个月的工资，那样的话他被加斯梅登和陕西长安竞两家俱乐部一共拖欠了15个月工资。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
