https://sports.sina.com.cn/o/e/2022-06-14/doc-imizirau8397937.shtml
2022马术赛事媒体从业者高级研修班将于广州举行_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2022-06-14
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	2022马术赛事媒体从业者高级研修班将于广州举行_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	2022马术赛事媒体从业者高级研修班将于广州举行_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/128/w650h278/20220614/d814-48d5be6dad411d1d583137685cbb21cf.png	　　“2022 中国马术协会马术赛事媒体从业者研修班”将于2022年6月15-16日在广州举行。本次马术赛事媒体从业者研修班主办单位为中国马术协会，活动得到了香港赛马会、广东省马术协会、广州市体育局、广州市体育总会的大力支持。　　近年来，中国马术运动发展蹄疾步稳，各项马产业规划相继推出。2018年4月14日，中共中央、国务院发布《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》，提出鼓励海南发展赛马运动。2019年2月《粤港澳大湾区发展规划纲要》也指出，共同推进大湾区体育事业和体育产业发展，推进马匹运动及相关产业发展，而2020年9月农业农村部和国家体育总局联合印发的《全国马产业发展规划（2020-2025）》，更是开创历史先河，极大推动了中国马产业未来的发展。　　2020东京奥运会，中国马术队获得了马术三项团体赛第9名，马术场地障碍团体赛第12名的成绩，均实现了历史性突破，其中多位队员均来自广东队。此外广东、香港、澳门将共同承办2025年第十五届全国运动会，这是粤港澳三地首次联合举办全运会，值得一提的是2026年也是香港赛马会广州从化马场举办常规性赛马赛事的元年。本次媒体研修班活动选择在广州举行，正是源于珠三角马文化氛围浓厚，马术竞技水平突出，研修班的举办对打造穗港马产业经济圈也有重大意义。　　据了解，这是国内第一次举办有关马匹赛事的媒体研修班，研修课程有7个课题，包括《赛马政策与规例解读》、《赛马与传媒》、《马会与媒体的合作关系》等。嘉宾讲师包括香港赛马会赛事资讯部经理张美德、香港赛马会公共事务经理杨铭豪、香港赛马会中文赛马节目监制陈伟利、南方报业传媒集团新媒体有限公司总经理戴学东、香港赛马会官方赛事评述员及第一赛马网创始人陈彼德、国家级马术裁判陈静波等。中国马术协会、广州市体育局、广东省马术协会、广州市体育总会等相关领导也将出席研修班活动。　　除了线下参会，本次研修班还特别安排了线上参会，让喜爱马术运动但不能来到现场的学员们也能透过直播参会，参加研修班的学员完成课程并通过测试后均会获得由中国马术协会颁发的研修证书。　　随着国家马匹运动的蓬勃发展，全国马术俱乐部从2017年1000多家发展到今天的 3000余家，面对数量庞大的马匹运动参与群体对竞赛的需求越来越大，这也倒逼着市场增加马匹赛事数量和提升质量，以及宣传报道专业化水平的提高。　　为了贯彻党和国家有关马匹运动政策，积极稳步推进赛马和马术各项事业的进步与发展，适应马术和赛马发展现阶段的要求，由中国马术协会主办的2022年马术赛事媒体从业者高级研修班，将邀请海内外顶级的马匹赛事专家深入浅出地，为广大媒体从业者及马匹运动爱好者们科普马术赛事的各种专业术语，以进一步规范中国马术赛事的各项工作。　　据悉，本次研修班将严格落实疫情防控政策，所有线下参会者必须持有48小时核酸阴性证明方可参会，有中、高风险地区旅居史的人员暂不接待参会。现场也会设置相关检查点，各参会学员进入会场时需要测量体温，并配合工作人员查验健康码、行程码等。　　（来源：第一赛马网）(责编：樊璐璐)
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
