https://sports.sina.com.cn/china/2022-08-12/doc-imizirav7866157.shtml
天津津门虎4比3惨胜全华班河北队 于根伟说要好好总结_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-12
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	天津津门虎4比3惨胜全华班河北队 于根伟说要好好总结_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	天津津门虎4比3惨胜全华班河北队 于根伟说要好好总结_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20220812/bb3b-e139b8ea9e29b3355bea268a4b6121d2.png	　　记者鲁蜜报道 如果说第11轮一球小负泰山的比赛，对津门虎来说更多的是遗憾，那么11日晚4比3险胜河北队的比赛，只能用不足喜来形容。赛季首次面对全华班球队，津门虎险些因为轻敌翻船，若不是河北队门将鲍亚雄出现失误，谁笑到最后还很难说。津门虎主帅于根伟赛后也表示，教练组应该好好总结。　　中超第一阶段，津门虎所在的梅州赛区没有运营“困难户”，几乎都有外援，本轮遇到的河北队，是他们本赛季碰到的第一个全华班球队。面对此前1胜10负的河北队，兵多将广的津门虎当然信心满满，但比赛的过程，却让他们冷汗连连。赛后，于根伟坦承：“本来赛前我们计划用一种更经济实用的方式拿下这场比赛。但是纵观全场大家也看到了，对方确实踢得非常好，非常顽强。”　　首发阵容上，于根伟轮换了7个人，其中中后场轮换多达5人，而后果就是津门虎在防守端混乱无序。整场比赛，河北队的控球时间只有4成，但几乎每次进攻都能对门将方镜淇造成直接威胁，河北队全场6次射门，5次打正，进球3个，效率不低。值得一提的是，3个进球是河北队本赛季至今为止单场最多进球，此前的11轮比赛中，他们总进球数只有5个，而且，都是张威打进的。　　和混乱的防守相比，津门虎的进攻还算靠谱。开场后，津门虎就对河北队的球门展开了围攻，第20分钟，谢维军接巴顿回做左脚劲射破门，比赛似乎进入了津门虎的节奏，但没想到，9分钟后，河北队第一次有组织的进攻就进球了，宋鑫涛在津门虎4名球员的注视下传中，中卫宋岳和左后卫白岳峰同时忽略了后插上的张威，刚刚伤愈复出的他打进了个人赛季第6球。　　半场1比1的比分让津门虎的教练组坐不住了，下半场第一时间，贝里奇和梅里达同时上阵，显然，津门虎教练组认为决定比赛胜负的关键在于进攻，他们的调整也很快收到了效果。第49分钟，贝里奇助攻谢维军打进单场第2球；4分钟后，梅里达禁区外远射得手，将优势扩大到两球。　　津门虎教练组本以为松了一口气，但他们没想到，河北队如此顽强。第56分钟，高嘉润出球被断，么旭辰破门。这是高嘉润本赛季第二次出场，上一次是在一个月前的第10轮，当时，津门虎3球领先沧州，他替补出场。　　这个丢球让津门虎有些乱了阵脚。第80分钟，河北队获得角球机会，赵梓业头球破门，扳平比分。3比3，让津门虎陷入沉寂。　　好在津门虎运气不错，一分钟后，整场比赛发挥出色的河北队门将鲍亚雄突然出现低级失误，门前脱手，巴顿打空门得手。最后阶段，河北队大举压上，津门虎换上了主力中卫杨帆，最终，他们守住了这场胜利。　　面对河北队这样的人员配置，却赢得如此惨烈，甚至侥幸，对于津门虎来说，恐怕警示的意义要更多于喜悦，教练组对于球队整体实力的认识，也应该有一个更为清醒的认识。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220812/8894-b1c40362c6a9e38f7edf43c74ed7356a.jpg	　　记者鲁蜜报道 如果说第11轮一球小负泰山的比赛，对津门虎来说更多的是遗憾，那么11日晚4比3险胜河北队的比赛，只能用不足喜来形容。赛季首次面对全华班球队，津门虎险些因为轻敌翻船，若不是河北队门将鲍亚雄出现失误，谁笑到最后还很难说。津门虎主帅于根伟赛后也表示，教练组应该好好总结。　　中超第一阶段，津门虎所在的梅州赛区没有运营“困难户”，几乎都有外援，本轮遇到的河北队，是他们本赛季碰到的第一个全华班球队。面对此前1胜10负的河北队，兵多将广的津门虎当然信心满满，但比赛的过程，却让他们冷汗连连。赛后，于根伟坦承：“本来赛前我们计划用一种更经济实用的方式拿下这场比赛。但是纵观全场大家也看到了，对方确实踢得非常好，非常顽强。”　　首发阵容上，于根伟轮换了7个人，其中中后场轮换多达5人，而后果就是津门虎在防守端混乱无序。整场比赛，河北队的控球时间只有4成，但几乎每次进攻都能对门将方镜淇造成直接威胁，河北队全场6次射门，5次打正，进球3个，效率不低。值得一提的是，3个进球是河北队本赛季至今为止单场最多进球，此前的11轮比赛中，他们总进球数只有5个，而且，都是张威打进的。　　和混乱的防守相比，津门虎的进攻还算靠谱。开场后，津门虎就对河北队的球门展开了围攻，第20分钟，谢维军接巴顿回做左脚劲射破门，比赛似乎进入了津门虎的节奏，但没想到，9分钟后，河北队第一次有组织的进攻就进球了，宋鑫涛在津门虎4名球员的注视下传中，中卫宋岳和左后卫白岳峰同时忽略了后插上的张威，刚刚伤愈复出的他打进了个人赛季第6球。　　半场1比1的比分让津门虎的教练组坐不住了，下半场第一时间，贝里奇和梅里达同时上阵，显然，津门虎教练组认为决定比赛胜负的关键在于进攻，他们的调整也很快收到了效果。第49分钟，贝里奇助攻谢维军打进单场第2球；4分钟后，梅里达禁区外远射得手，将优势扩大到两球。　　津门虎教练组本以为松了一口气，但他们没想到，河北队如此顽强。第56分钟，高嘉润出球被断，么旭辰破门。这是高嘉润本赛季第二次出场，上一次是在一个月前的第10轮，当时，津门虎3球领先沧州，他替补出场。　　这个丢球让津门虎有些乱了阵脚。第80分钟，河北队获得角球机会，赵梓业头球破门，扳平比分。3比3，让津门虎陷入沉寂。　　好在津门虎运气不错，一分钟后，整场比赛发挥出色的河北队门将鲍亚雄突然出现低级失误，门前脱手，巴顿打空门得手。最后阶段，河北队大举压上，津门虎换上了主力中卫杨帆，最终，他们守住了这场胜利。　　面对河北队这样的人员配置，却赢得如此惨烈，甚至侥幸，对于津门虎来说，恐怕警示的意义要更多于喜悦，教练组对于球队整体实力的认识，也应该有一个更为清醒的认识。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/785/w511h274/20220812/0412-00a0ec90277f8b0344e1594d90120818.gif	　　记者鲁蜜报道 如果说第11轮一球小负泰山的比赛，对津门虎来说更多的是遗憾，那么11日晚4比3险胜河北队的比赛，只能用不足喜来形容。赛季首次面对全华班球队，津门虎险些因为轻敌翻船，若不是河北队门将鲍亚雄出现失误，谁笑到最后还很难说。津门虎主帅于根伟赛后也表示，教练组应该好好总结。　　中超第一阶段，津门虎所在的梅州赛区没有运营“困难户”，几乎都有外援，本轮遇到的河北队，是他们本赛季碰到的第一个全华班球队。面对此前1胜10负的河北队，兵多将广的津门虎当然信心满满，但比赛的过程，却让他们冷汗连连。赛后，于根伟坦承：“本来赛前我们计划用一种更经济实用的方式拿下这场比赛。但是纵观全场大家也看到了，对方确实踢得非常好，非常顽强。”　　首发阵容上，于根伟轮换了7个人，其中中后场轮换多达5人，而后果就是津门虎在防守端混乱无序。整场比赛，河北队的控球时间只有4成，但几乎每次进攻都能对门将方镜淇造成直接威胁，河北队全场6次射门，5次打正，进球3个，效率不低。值得一提的是，3个进球是河北队本赛季至今为止单场最多进球，此前的11轮比赛中，他们总进球数只有5个，而且，都是张威打进的。　　和混乱的防守相比，津门虎的进攻还算靠谱。开场后，津门虎就对河北队的球门展开了围攻，第20分钟，谢维军接巴顿回做左脚劲射破门，比赛似乎进入了津门虎的节奏，但没想到，9分钟后，河北队第一次有组织的进攻就进球了，宋鑫涛在津门虎4名球员的注视下传中，中卫宋岳和左后卫白岳峰同时忽略了后插上的张威，刚刚伤愈复出的他打进了个人赛季第6球。　　半场1比1的比分让津门虎的教练组坐不住了，下半场第一时间，贝里奇和梅里达同时上阵，显然，津门虎教练组认为决定比赛胜负的关键在于进攻，他们的调整也很快收到了效果。第49分钟，贝里奇助攻谢维军打进单场第2球；4分钟后，梅里达禁区外远射得手，将优势扩大到两球。　　津门虎教练组本以为松了一口气，但他们没想到，河北队如此顽强。第56分钟，高嘉润出球被断，么旭辰破门。这是高嘉润本赛季第二次出场，上一次是在一个月前的第10轮，当时，津门虎3球领先沧州，他替补出场。　　这个丢球让津门虎有些乱了阵脚。第80分钟，河北队获得角球机会，赵梓业头球破门，扳平比分。3比3，让津门虎陷入沉寂。　　好在津门虎运气不错，一分钟后，整场比赛发挥出色的河北队门将鲍亚雄突然出现低级失误，门前脱手，巴顿打空门得手。最后阶段，河北队大举压上，津门虎换上了主力中卫杨帆，最终，他们守住了这场胜利。　　面对河北队这样的人员配置，却赢得如此惨烈，甚至侥幸，对于津门虎来说，恐怕警示的意义要更多于喜悦，教练组对于球队整体实力的认识，也应该有一个更为清醒的认识。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/785/w511h274/20220812/7069-a27270ae0a5615f19579a0042971786a.gif	　　记者鲁蜜报道 如果说第11轮一球小负泰山的比赛，对津门虎来说更多的是遗憾，那么11日晚4比3险胜河北队的比赛，只能用不足喜来形容。赛季首次面对全华班球队，津门虎险些因为轻敌翻船，若不是河北队门将鲍亚雄出现失误，谁笑到最后还很难说。津门虎主帅于根伟赛后也表示，教练组应该好好总结。　　中超第一阶段，津门虎所在的梅州赛区没有运营“困难户”，几乎都有外援，本轮遇到的河北队，是他们本赛季碰到的第一个全华班球队。面对此前1胜10负的河北队，兵多将广的津门虎当然信心满满，但比赛的过程，却让他们冷汗连连。赛后，于根伟坦承：“本来赛前我们计划用一种更经济实用的方式拿下这场比赛。但是纵观全场大家也看到了，对方确实踢得非常好，非常顽强。”　　首发阵容上，于根伟轮换了7个人，其中中后场轮换多达5人，而后果就是津门虎在防守端混乱无序。整场比赛，河北队的控球时间只有4成，但几乎每次进攻都能对门将方镜淇造成直接威胁，河北队全场6次射门，5次打正，进球3个，效率不低。值得一提的是，3个进球是河北队本赛季至今为止单场最多进球，此前的11轮比赛中，他们总进球数只有5个，而且，都是张威打进的。　　和混乱的防守相比，津门虎的进攻还算靠谱。开场后，津门虎就对河北队的球门展开了围攻，第20分钟，谢维军接巴顿回做左脚劲射破门，比赛似乎进入了津门虎的节奏，但没想到，9分钟后，河北队第一次有组织的进攻就进球了，宋鑫涛在津门虎4名球员的注视下传中，中卫宋岳和左后卫白岳峰同时忽略了后插上的张威，刚刚伤愈复出的他打进了个人赛季第6球。　　半场1比1的比分让津门虎的教练组坐不住了，下半场第一时间，贝里奇和梅里达同时上阵，显然，津门虎教练组认为决定比赛胜负的关键在于进攻，他们的调整也很快收到了效果。第49分钟，贝里奇助攻谢维军打进单场第2球；4分钟后，梅里达禁区外远射得手，将优势扩大到两球。　　津门虎教练组本以为松了一口气，但他们没想到，河北队如此顽强。第56分钟，高嘉润出球被断，么旭辰破门。这是高嘉润本赛季第二次出场，上一次是在一个月前的第10轮，当时，津门虎3球领先沧州，他替补出场。　　这个丢球让津门虎有些乱了阵脚。第80分钟，河北队获得角球机会，赵梓业头球破门，扳平比分。3比3，让津门虎陷入沉寂。　　好在津门虎运气不错，一分钟后，整场比赛发挥出色的河北队门将鲍亚雄突然出现低级失误，门前脱手，巴顿打空门得手。最后阶段，河北队大举压上，津门虎换上了主力中卫杨帆，最终，他们守住了这场胜利。　　面对河北队这样的人员配置，却赢得如此惨烈，甚至侥幸，对于津门虎来说，恐怕警示的意义要更多于喜悦，教练组对于球队整体实力的认识，也应该有一个更为清醒的认识。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/785/w511h274/20220812/ef30-f975632f74939dfce1989232668d8803.gif	　　记者鲁蜜报道 如果说第11轮一球小负泰山的比赛，对津门虎来说更多的是遗憾，那么11日晚4比3险胜河北队的比赛，只能用不足喜来形容。赛季首次面对全华班球队，津门虎险些因为轻敌翻船，若不是河北队门将鲍亚雄出现失误，谁笑到最后还很难说。津门虎主帅于根伟赛后也表示，教练组应该好好总结。　　中超第一阶段，津门虎所在的梅州赛区没有运营“困难户”，几乎都有外援，本轮遇到的河北队，是他们本赛季碰到的第一个全华班球队。面对此前1胜10负的河北队，兵多将广的津门虎当然信心满满，但比赛的过程，却让他们冷汗连连。赛后，于根伟坦承：“本来赛前我们计划用一种更经济实用的方式拿下这场比赛。但是纵观全场大家也看到了，对方确实踢得非常好，非常顽强。”　　首发阵容上，于根伟轮换了7个人，其中中后场轮换多达5人，而后果就是津门虎在防守端混乱无序。整场比赛，河北队的控球时间只有4成，但几乎每次进攻都能对门将方镜淇造成直接威胁，河北队全场6次射门，5次打正，进球3个，效率不低。值得一提的是，3个进球是河北队本赛季至今为止单场最多进球，此前的11轮比赛中，他们总进球数只有5个，而且，都是张威打进的。　　和混乱的防守相比，津门虎的进攻还算靠谱。开场后，津门虎就对河北队的球门展开了围攻，第20分钟，谢维军接巴顿回做左脚劲射破门，比赛似乎进入了津门虎的节奏，但没想到，9分钟后，河北队第一次有组织的进攻就进球了，宋鑫涛在津门虎4名球员的注视下传中，中卫宋岳和左后卫白岳峰同时忽略了后插上的张威，刚刚伤愈复出的他打进了个人赛季第6球。　　半场1比1的比分让津门虎的教练组坐不住了，下半场第一时间，贝里奇和梅里达同时上阵，显然，津门虎教练组认为决定比赛胜负的关键在于进攻，他们的调整也很快收到了效果。第49分钟，贝里奇助攻谢维军打进单场第2球；4分钟后，梅里达禁区外远射得手，将优势扩大到两球。　　津门虎教练组本以为松了一口气，但他们没想到，河北队如此顽强。第56分钟，高嘉润出球被断，么旭辰破门。这是高嘉润本赛季第二次出场，上一次是在一个月前的第10轮，当时，津门虎3球领先沧州，他替补出场。　　这个丢球让津门虎有些乱了阵脚。第80分钟，河北队获得角球机会，赵梓业头球破门，扳平比分。3比3，让津门虎陷入沉寂。　　好在津门虎运气不错，一分钟后，整场比赛发挥出色的河北队门将鲍亚雄突然出现低级失误，门前脱手，巴顿打空门得手。最后阶段，河北队大举压上，津门虎换上了主力中卫杨帆，最终，他们守住了这场胜利。　　面对河北队这样的人员配置，却赢得如此惨烈，甚至侥幸，对于津门虎来说，恐怕警示的意义要更多于喜悦，教练组对于球队整体实力的认识，也应该有一个更为清醒的认识。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/785/w511h274/20220812/11a1-00c9fed8f844a133c62bc7751b2b8613.gif	　　记者鲁蜜报道 如果说第11轮一球小负泰山的比赛，对津门虎来说更多的是遗憾，那么11日晚4比3险胜河北队的比赛，只能用不足喜来形容。赛季首次面对全华班球队，津门虎险些因为轻敌翻船，若不是河北队门将鲍亚雄出现失误，谁笑到最后还很难说。津门虎主帅于根伟赛后也表示，教练组应该好好总结。　　中超第一阶段，津门虎所在的梅州赛区没有运营“困难户”，几乎都有外援，本轮遇到的河北队，是他们本赛季碰到的第一个全华班球队。面对此前1胜10负的河北队，兵多将广的津门虎当然信心满满，但比赛的过程，却让他们冷汗连连。赛后，于根伟坦承：“本来赛前我们计划用一种更经济实用的方式拿下这场比赛。但是纵观全场大家也看到了，对方确实踢得非常好，非常顽强。”　　首发阵容上，于根伟轮换了7个人，其中中后场轮换多达5人，而后果就是津门虎在防守端混乱无序。整场比赛，河北队的控球时间只有4成，但几乎每次进攻都能对门将方镜淇造成直接威胁，河北队全场6次射门，5次打正，进球3个，效率不低。值得一提的是，3个进球是河北队本赛季至今为止单场最多进球，此前的11轮比赛中，他们总进球数只有5个，而且，都是张威打进的。　　和混乱的防守相比，津门虎的进攻还算靠谱。开场后，津门虎就对河北队的球门展开了围攻，第20分钟，谢维军接巴顿回做左脚劲射破门，比赛似乎进入了津门虎的节奏，但没想到，9分钟后，河北队第一次有组织的进攻就进球了，宋鑫涛在津门虎4名球员的注视下传中，中卫宋岳和左后卫白岳峰同时忽略了后插上的张威，刚刚伤愈复出的他打进了个人赛季第6球。　　半场1比1的比分让津门虎的教练组坐不住了，下半场第一时间，贝里奇和梅里达同时上阵，显然，津门虎教练组认为决定比赛胜负的关键在于进攻，他们的调整也很快收到了效果。第49分钟，贝里奇助攻谢维军打进单场第2球；4分钟后，梅里达禁区外远射得手，将优势扩大到两球。　　津门虎教练组本以为松了一口气，但他们没想到，河北队如此顽强。第56分钟，高嘉润出球被断，么旭辰破门。这是高嘉润本赛季第二次出场，上一次是在一个月前的第10轮，当时，津门虎3球领先沧州，他替补出场。　　这个丢球让津门虎有些乱了阵脚。第80分钟，河北队获得角球机会，赵梓业头球破门，扳平比分。3比3，让津门虎陷入沉寂。　　好在津门虎运气不错，一分钟后，整场比赛发挥出色的河北队门将鲍亚雄突然出现低级失误，门前脱手，巴顿打空门得手。最后阶段，河北队大举压上，津门虎换上了主力中卫杨帆，最终，他们守住了这场胜利。　　面对河北队这样的人员配置，却赢得如此惨烈，甚至侥幸，对于津门虎来说，恐怕警示的意义要更多于喜悦，教练组对于球队整体实力的认识，也应该有一个更为清醒的认识。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/785/w511h274/20220812/8940-8a004d6855064426a90c09e50ae84ad2.gif	　　记者鲁蜜报道 如果说第11轮一球小负泰山的比赛，对津门虎来说更多的是遗憾，那么11日晚4比3险胜河北队的比赛，只能用不足喜来形容。赛季首次面对全华班球队，津门虎险些因为轻敌翻船，若不是河北队门将鲍亚雄出现失误，谁笑到最后还很难说。津门虎主帅于根伟赛后也表示，教练组应该好好总结。　　中超第一阶段，津门虎所在的梅州赛区没有运营“困难户”，几乎都有外援，本轮遇到的河北队，是他们本赛季碰到的第一个全华班球队。面对此前1胜10负的河北队，兵多将广的津门虎当然信心满满，但比赛的过程，却让他们冷汗连连。赛后，于根伟坦承：“本来赛前我们计划用一种更经济实用的方式拿下这场比赛。但是纵观全场大家也看到了，对方确实踢得非常好，非常顽强。”　　首发阵容上，于根伟轮换了7个人，其中中后场轮换多达5人，而后果就是津门虎在防守端混乱无序。整场比赛，河北队的控球时间只有4成，但几乎每次进攻都能对门将方镜淇造成直接威胁，河北队全场6次射门，5次打正，进球3个，效率不低。值得一提的是，3个进球是河北队本赛季至今为止单场最多进球，此前的11轮比赛中，他们总进球数只有5个，而且，都是张威打进的。　　和混乱的防守相比，津门虎的进攻还算靠谱。开场后，津门虎就对河北队的球门展开了围攻，第20分钟，谢维军接巴顿回做左脚劲射破门，比赛似乎进入了津门虎的节奏，但没想到，9分钟后，河北队第一次有组织的进攻就进球了，宋鑫涛在津门虎4名球员的注视下传中，中卫宋岳和左后卫白岳峰同时忽略了后插上的张威，刚刚伤愈复出的他打进了个人赛季第6球。　　半场1比1的比分让津门虎的教练组坐不住了，下半场第一时间，贝里奇和梅里达同时上阵，显然，津门虎教练组认为决定比赛胜负的关键在于进攻，他们的调整也很快收到了效果。第49分钟，贝里奇助攻谢维军打进单场第2球；4分钟后，梅里达禁区外远射得手，将优势扩大到两球。　　津门虎教练组本以为松了一口气，但他们没想到，河北队如此顽强。第56分钟，高嘉润出球被断，么旭辰破门。这是高嘉润本赛季第二次出场，上一次是在一个月前的第10轮，当时，津门虎3球领先沧州，他替补出场。　　这个丢球让津门虎有些乱了阵脚。第80分钟，河北队获得角球机会，赵梓业头球破门，扳平比分。3比3，让津门虎陷入沉寂。　　好在津门虎运气不错，一分钟后，整场比赛发挥出色的河北队门将鲍亚雄突然出现低级失误，门前脱手，巴顿打空门得手。最后阶段，河北队大举压上，津门虎换上了主力中卫杨帆，最终，他们守住了这场胜利。　　面对河北队这样的人员配置，却赢得如此惨烈，甚至侥幸，对于津门虎来说，恐怕警示的意义要更多于喜悦，教练组对于球队整体实力的认识，也应该有一个更为清醒的认识。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/785/w511h274/20220812/9d47-705fd20f0883338192600b4f368d7041.gif	　　记者鲁蜜报道 如果说第11轮一球小负泰山的比赛，对津门虎来说更多的是遗憾，那么11日晚4比3险胜河北队的比赛，只能用不足喜来形容。赛季首次面对全华班球队，津门虎险些因为轻敌翻船，若不是河北队门将鲍亚雄出现失误，谁笑到最后还很难说。津门虎主帅于根伟赛后也表示，教练组应该好好总结。　　中超第一阶段，津门虎所在的梅州赛区没有运营“困难户”，几乎都有外援，本轮遇到的河北队，是他们本赛季碰到的第一个全华班球队。面对此前1胜10负的河北队，兵多将广的津门虎当然信心满满，但比赛的过程，却让他们冷汗连连。赛后，于根伟坦承：“本来赛前我们计划用一种更经济实用的方式拿下这场比赛。但是纵观全场大家也看到了，对方确实踢得非常好，非常顽强。”　　首发阵容上，于根伟轮换了7个人，其中中后场轮换多达5人，而后果就是津门虎在防守端混乱无序。整场比赛，河北队的控球时间只有4成，但几乎每次进攻都能对门将方镜淇造成直接威胁，河北队全场6次射门，5次打正，进球3个，效率不低。值得一提的是，3个进球是河北队本赛季至今为止单场最多进球，此前的11轮比赛中，他们总进球数只有5个，而且，都是张威打进的。　　和混乱的防守相比，津门虎的进攻还算靠谱。开场后，津门虎就对河北队的球门展开了围攻，第20分钟，谢维军接巴顿回做左脚劲射破门，比赛似乎进入了津门虎的节奏，但没想到，9分钟后，河北队第一次有组织的进攻就进球了，宋鑫涛在津门虎4名球员的注视下传中，中卫宋岳和左后卫白岳峰同时忽略了后插上的张威，刚刚伤愈复出的他打进了个人赛季第6球。　　半场1比1的比分让津门虎的教练组坐不住了，下半场第一时间，贝里奇和梅里达同时上阵，显然，津门虎教练组认为决定比赛胜负的关键在于进攻，他们的调整也很快收到了效果。第49分钟，贝里奇助攻谢维军打进单场第2球；4分钟后，梅里达禁区外远射得手，将优势扩大到两球。　　津门虎教练组本以为松了一口气，但他们没想到，河北队如此顽强。第56分钟，高嘉润出球被断，么旭辰破门。这是高嘉润本赛季第二次出场，上一次是在一个月前的第10轮，当时，津门虎3球领先沧州，他替补出场。　　这个丢球让津门虎有些乱了阵脚。第80分钟，河北队获得角球机会，赵梓业头球破门，扳平比分。3比3，让津门虎陷入沉寂。　　好在津门虎运气不错，一分钟后，整场比赛发挥出色的河北队门将鲍亚雄突然出现低级失误，门前脱手，巴顿打空门得手。最后阶段，河北队大举压上，津门虎换上了主力中卫杨帆，最终，他们守住了这场胜利。　　面对河北队这样的人员配置，却赢得如此惨烈，甚至侥幸，对于津门虎来说，恐怕警示的意义要更多于喜悦，教练组对于球队整体实力的认识，也应该有一个更为清醒的认识。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/785/w511h274/20220812/7d58-727d1828fec25d6db53160712c88319d.gif	　　记者鲁蜜报道 如果说第11轮一球小负泰山的比赛，对津门虎来说更多的是遗憾，那么11日晚4比3险胜河北队的比赛，只能用不足喜来形容。赛季首次面对全华班球队，津门虎险些因为轻敌翻船，若不是河北队门将鲍亚雄出现失误，谁笑到最后还很难说。津门虎主帅于根伟赛后也表示，教练组应该好好总结。　　中超第一阶段，津门虎所在的梅州赛区没有运营“困难户”，几乎都有外援，本轮遇到的河北队，是他们本赛季碰到的第一个全华班球队。面对此前1胜10负的河北队，兵多将广的津门虎当然信心满满，但比赛的过程，却让他们冷汗连连。赛后，于根伟坦承：“本来赛前我们计划用一种更经济实用的方式拿下这场比赛。但是纵观全场大家也看到了，对方确实踢得非常好，非常顽强。”　　首发阵容上，于根伟轮换了7个人，其中中后场轮换多达5人，而后果就是津门虎在防守端混乱无序。整场比赛，河北队的控球时间只有4成，但几乎每次进攻都能对门将方镜淇造成直接威胁，河北队全场6次射门，5次打正，进球3个，效率不低。值得一提的是，3个进球是河北队本赛季至今为止单场最多进球，此前的11轮比赛中，他们总进球数只有5个，而且，都是张威打进的。　　和混乱的防守相比，津门虎的进攻还算靠谱。开场后，津门虎就对河北队的球门展开了围攻，第20分钟，谢维军接巴顿回做左脚劲射破门，比赛似乎进入了津门虎的节奏，但没想到，9分钟后，河北队第一次有组织的进攻就进球了，宋鑫涛在津门虎4名球员的注视下传中，中卫宋岳和左后卫白岳峰同时忽略了后插上的张威，刚刚伤愈复出的他打进了个人赛季第6球。　　半场1比1的比分让津门虎的教练组坐不住了，下半场第一时间，贝里奇和梅里达同时上阵，显然，津门虎教练组认为决定比赛胜负的关键在于进攻，他们的调整也很快收到了效果。第49分钟，贝里奇助攻谢维军打进单场第2球；4分钟后，梅里达禁区外远射得手，将优势扩大到两球。　　津门虎教练组本以为松了一口气，但他们没想到，河北队如此顽强。第56分钟，高嘉润出球被断，么旭辰破门。这是高嘉润本赛季第二次出场，上一次是在一个月前的第10轮，当时，津门虎3球领先沧州，他替补出场。　　这个丢球让津门虎有些乱了阵脚。第80分钟，河北队获得角球机会，赵梓业头球破门，扳平比分。3比3，让津门虎陷入沉寂。　　好在津门虎运气不错，一分钟后，整场比赛发挥出色的河北队门将鲍亚雄突然出现低级失误，门前脱手，巴顿打空门得手。最后阶段，河北队大举压上，津门虎换上了主力中卫杨帆，最终，他们守住了这场胜利。　　面对河北队这样的人员配置，却赢得如此惨烈，甚至侥幸，对于津门虎来说，恐怕警示的意义要更多于喜悦，教练组对于球队整体实力的认识，也应该有一个更为清醒的认识。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/785/w511h274/20220812/0298-e2660179db3825aaeb20987fec982808.gif	　　记者鲁蜜报道 如果说第11轮一球小负泰山的比赛，对津门虎来说更多的是遗憾，那么11日晚4比3险胜河北队的比赛，只能用不足喜来形容。赛季首次面对全华班球队，津门虎险些因为轻敌翻船，若不是河北队门将鲍亚雄出现失误，谁笑到最后还很难说。津门虎主帅于根伟赛后也表示，教练组应该好好总结。　　中超第一阶段，津门虎所在的梅州赛区没有运营“困难户”，几乎都有外援，本轮遇到的河北队，是他们本赛季碰到的第一个全华班球队。面对此前1胜10负的河北队，兵多将广的津门虎当然信心满满，但比赛的过程，却让他们冷汗连连。赛后，于根伟坦承：“本来赛前我们计划用一种更经济实用的方式拿下这场比赛。但是纵观全场大家也看到了，对方确实踢得非常好，非常顽强。”　　首发阵容上，于根伟轮换了7个人，其中中后场轮换多达5人，而后果就是津门虎在防守端混乱无序。整场比赛，河北队的控球时间只有4成，但几乎每次进攻都能对门将方镜淇造成直接威胁，河北队全场6次射门，5次打正，进球3个，效率不低。值得一提的是，3个进球是河北队本赛季至今为止单场最多进球，此前的11轮比赛中，他们总进球数只有5个，而且，都是张威打进的。　　和混乱的防守相比，津门虎的进攻还算靠谱。开场后，津门虎就对河北队的球门展开了围攻，第20分钟，谢维军接巴顿回做左脚劲射破门，比赛似乎进入了津门虎的节奏，但没想到，9分钟后，河北队第一次有组织的进攻就进球了，宋鑫涛在津门虎4名球员的注视下传中，中卫宋岳和左后卫白岳峰同时忽略了后插上的张威，刚刚伤愈复出的他打进了个人赛季第6球。　　半场1比1的比分让津门虎的教练组坐不住了，下半场第一时间，贝里奇和梅里达同时上阵，显然，津门虎教练组认为决定比赛胜负的关键在于进攻，他们的调整也很快收到了效果。第49分钟，贝里奇助攻谢维军打进单场第2球；4分钟后，梅里达禁区外远射得手，将优势扩大到两球。　　津门虎教练组本以为松了一口气，但他们没想到，河北队如此顽强。第56分钟，高嘉润出球被断，么旭辰破门。这是高嘉润本赛季第二次出场，上一次是在一个月前的第10轮，当时，津门虎3球领先沧州，他替补出场。　　这个丢球让津门虎有些乱了阵脚。第80分钟，河北队获得角球机会，赵梓业头球破门，扳平比分。3比3，让津门虎陷入沉寂。　　好在津门虎运气不错，一分钟后，整场比赛发挥出色的河北队门将鲍亚雄突然出现低级失误，门前脱手，巴顿打空门得手。最后阶段，河北队大举压上，津门虎换上了主力中卫杨帆，最终，他们守住了这场胜利。　　面对河北队这样的人员配置，却赢得如此惨烈，甚至侥幸，对于津门虎来说，恐怕警示的意义要更多于喜悦，教练组对于球队整体实力的认识，也应该有一个更为清醒的认识。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20220812/d157-5367e7e2b73ca1d15684b8148cefcb4d.jpg	　　记者鲁蜜报道 如果说第11轮一球小负泰山的比赛，对津门虎来说更多的是遗憾，那么11日晚4比3险胜河北队的比赛，只能用不足喜来形容。赛季首次面对全华班球队，津门虎险些因为轻敌翻船，若不是河北队门将鲍亚雄出现失误，谁笑到最后还很难说。津门虎主帅于根伟赛后也表示，教练组应该好好总结。　　中超第一阶段，津门虎所在的梅州赛区没有运营“困难户”，几乎都有外援，本轮遇到的河北队，是他们本赛季碰到的第一个全华班球队。面对此前1胜10负的河北队，兵多将广的津门虎当然信心满满，但比赛的过程，却让他们冷汗连连。赛后，于根伟坦承：“本来赛前我们计划用一种更经济实用的方式拿下这场比赛。但是纵观全场大家也看到了，对方确实踢得非常好，非常顽强。”　　首发阵容上，于根伟轮换了7个人，其中中后场轮换多达5人，而后果就是津门虎在防守端混乱无序。整场比赛，河北队的控球时间只有4成，但几乎每次进攻都能对门将方镜淇造成直接威胁，河北队全场6次射门，5次打正，进球3个，效率不低。值得一提的是，3个进球是河北队本赛季至今为止单场最多进球，此前的11轮比赛中，他们总进球数只有5个，而且，都是张威打进的。　　和混乱的防守相比，津门虎的进攻还算靠谱。开场后，津门虎就对河北队的球门展开了围攻，第20分钟，谢维军接巴顿回做左脚劲射破门，比赛似乎进入了津门虎的节奏，但没想到，9分钟后，河北队第一次有组织的进攻就进球了，宋鑫涛在津门虎4名球员的注视下传中，中卫宋岳和左后卫白岳峰同时忽略了后插上的张威，刚刚伤愈复出的他打进了个人赛季第6球。　　半场1比1的比分让津门虎的教练组坐不住了，下半场第一时间，贝里奇和梅里达同时上阵，显然，津门虎教练组认为决定比赛胜负的关键在于进攻，他们的调整也很快收到了效果。第49分钟，贝里奇助攻谢维军打进单场第2球；4分钟后，梅里达禁区外远射得手，将优势扩大到两球。　　津门虎教练组本以为松了一口气，但他们没想到，河北队如此顽强。第56分钟，高嘉润出球被断，么旭辰破门。这是高嘉润本赛季第二次出场，上一次是在一个月前的第10轮，当时，津门虎3球领先沧州，他替补出场。　　这个丢球让津门虎有些乱了阵脚。第80分钟，河北队获得角球机会，赵梓业头球破门，扳平比分。3比3，让津门虎陷入沉寂。　　好在津门虎运气不错，一分钟后，整场比赛发挥出色的河北队门将鲍亚雄突然出现低级失误，门前脱手，巴顿打空门得手。最后阶段，河北队大举压上，津门虎换上了主力中卫杨帆，最终，他们守住了这场胜利。　　面对河北队这样的人员配置，却赢得如此惨烈，甚至侥幸，对于津门虎来说，恐怕警示的意义要更多于喜悦，教练组对于球队整体实力的认识，也应该有一个更为清醒的认识。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
