https://sports.sina.com.cn/chess/xiangqi/2022-10-31/doc-imqmmthc2711968.shtml
第十七届世界象棋锦标赛圆满闭幕 下届相约休斯顿_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-31
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	第十七届世界象棋锦标赛圆满闭幕 下届相约休斯顿_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	第十七届世界象棋锦标赛圆满闭幕 下届相约休斯顿_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20221031/f14f-c22657b40a624c37f6a1dda61bb0ec70.jpg	　　文章转自公众号：中国象棋协会　　北京时间2022年10月29日晚，第十七届世界象棋锦标赛在马来西亚古晋举办了闭幕颁奖典礼，世界象棋联合会第一副主席朱国平、砂拉越旅游、创意产业和表演艺术部常务秘书长拿督许赞麒、砂拉越会议局政府和工业联系总经理迪伦·雷达斯·诺尔、世界象棋联合会秘书长郭莉萍、亚洲象棋联合会永久名誉会长拿督斯里刘为强太平局绅、中国驻古晋领事馆总领事邢伟平、大会主席甲必丹拿督刘思乐、天猛公拿督陈如飞、古晋象棋公会永久名誉会长拿督斯里李祈龙、筹委会主席曾令威、裁判长刘杏华等领导和嘉宾出席。经过5天激烈角逐，各组别冠军尘埃落定。中国队获得男女个人冠军，越南队获得男子团体、U16男女个人、U12女子个人四块金牌，中国台北获得U12男子个人冠军。　　世象联第一副主席朱国平致闭幕词，他高度赞扬了本届世锦赛的多项创新，包括精彩及时的直播宣传，严谨规范的防弊措施，紧张激烈的快棋比赛等等，让古晋这座美丽的城市与第十七届世界象棋锦标赛再一次被郑重写入象棋发展的历史。赛场上一边是名手们展示着高超的棋艺，横车跃马，纵横驰骋；一边是年轻人表现出不俗的实力，积极拼搏，锐意进取。群星闪耀、新人辈出，古老的象棋闪耀着智慧的光芒、焕发着勃勃的生机。古晋世锦赛即将闭幕，让我们共同相约明年第十八届世锦赛美国休斯敦见！　　世界象棋联合会第一副主席朱国平致闭幕词　　男子个人组颁奖 　　女子个人组颁奖　　U16男子组颁奖　　U16女子组颁奖　　U12男子组颁奖　　U12女子组颁奖　　第十八届世锦赛承办单位美国象棋协会接世象联会旗
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/150/w550h400/20221031/b45e-09eb6d48e0a1ded691a4af8bb955bac0.png	　　文章转自公众号：中国象棋协会　　北京时间2022年10月29日晚，第十七届世界象棋锦标赛在马来西亚古晋举办了闭幕颁奖典礼，世界象棋联合会第一副主席朱国平、砂拉越旅游、创意产业和表演艺术部常务秘书长拿督许赞麒、砂拉越会议局政府和工业联系总经理迪伦·雷达斯·诺尔、世界象棋联合会秘书长郭莉萍、亚洲象棋联合会永久名誉会长拿督斯里刘为强太平局绅、中国驻古晋领事馆总领事邢伟平、大会主席甲必丹拿督刘思乐、天猛公拿督陈如飞、古晋象棋公会永久名誉会长拿督斯里李祈龙、筹委会主席曾令威、裁判长刘杏华等领导和嘉宾出席。经过5天激烈角逐，各组别冠军尘埃落定。中国队获得男女个人冠军，越南队获得男子团体、U16男女个人、U12女子个人四块金牌，中国台北获得U12男子个人冠军。　　世象联第一副主席朱国平致闭幕词，他高度赞扬了本届世锦赛的多项创新，包括精彩及时的直播宣传，严谨规范的防弊措施，紧张激烈的快棋比赛等等，让古晋这座美丽的城市与第十七届世界象棋锦标赛再一次被郑重写入象棋发展的历史。赛场上一边是名手们展示着高超的棋艺，横车跃马，纵横驰骋；一边是年轻人表现出不俗的实力，积极拼搏，锐意进取。群星闪耀、新人辈出，古老的象棋闪耀着智慧的光芒、焕发着勃勃的生机。古晋世锦赛即将闭幕，让我们共同相约明年第十八届世锦赛美国休斯敦见！　　世界象棋联合会第一副主席朱国平致闭幕词　　男子个人组颁奖 　　女子个人组颁奖　　U16男子组颁奖　　U16女子组颁奖　　U12男子组颁奖　　U12女子组颁奖　　第十八届世锦赛承办单位美国象棋协会接世象联会旗
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221031/e999-9844781c00a786bb07aed9f1c0e5b5f4.jpg	　　文章转自公众号：中国象棋协会　　北京时间2022年10月29日晚，第十七届世界象棋锦标赛在马来西亚古晋举办了闭幕颁奖典礼，世界象棋联合会第一副主席朱国平、砂拉越旅游、创意产业和表演艺术部常务秘书长拿督许赞麒、砂拉越会议局政府和工业联系总经理迪伦·雷达斯·诺尔、世界象棋联合会秘书长郭莉萍、亚洲象棋联合会永久名誉会长拿督斯里刘为强太平局绅、中国驻古晋领事馆总领事邢伟平、大会主席甲必丹拿督刘思乐、天猛公拿督陈如飞、古晋象棋公会永久名誉会长拿督斯里李祈龙、筹委会主席曾令威、裁判长刘杏华等领导和嘉宾出席。经过5天激烈角逐，各组别冠军尘埃落定。中国队获得男女个人冠军，越南队获得男子团体、U16男女个人、U12女子个人四块金牌，中国台北获得U12男子个人冠军。　　世象联第一副主席朱国平致闭幕词，他高度赞扬了本届世锦赛的多项创新，包括精彩及时的直播宣传，严谨规范的防弊措施，紧张激烈的快棋比赛等等，让古晋这座美丽的城市与第十七届世界象棋锦标赛再一次被郑重写入象棋发展的历史。赛场上一边是名手们展示着高超的棋艺，横车跃马，纵横驰骋；一边是年轻人表现出不俗的实力，积极拼搏，锐意进取。群星闪耀、新人辈出，古老的象棋闪耀着智慧的光芒、焕发着勃勃的生机。古晋世锦赛即将闭幕，让我们共同相约明年第十八届世锦赛美国休斯敦见！　　世界象棋联合会第一副主席朱国平致闭幕词　　男子个人组颁奖 　　女子个人组颁奖　　U16男子组颁奖　　U16女子组颁奖　　U12男子组颁奖　　U12女子组颁奖　　第十八届世锦赛承办单位美国象棋协会接世象联会旗
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/115/w550h365/20221031/8e59-728e9c61ea4f322d51689bfe230649f9.png	　　文章转自公众号：中国象棋协会　　北京时间2022年10月29日晚，第十七届世界象棋锦标赛在马来西亚古晋举办了闭幕颁奖典礼，世界象棋联合会第一副主席朱国平、砂拉越旅游、创意产业和表演艺术部常务秘书长拿督许赞麒、砂拉越会议局政府和工业联系总经理迪伦·雷达斯·诺尔、世界象棋联合会秘书长郭莉萍、亚洲象棋联合会永久名誉会长拿督斯里刘为强太平局绅、中国驻古晋领事馆总领事邢伟平、大会主席甲必丹拿督刘思乐、天猛公拿督陈如飞、古晋象棋公会永久名誉会长拿督斯里李祈龙、筹委会主席曾令威、裁判长刘杏华等领导和嘉宾出席。经过5天激烈角逐，各组别冠军尘埃落定。中国队获得男女个人冠军，越南队获得男子团体、U16男女个人、U12女子个人四块金牌，中国台北获得U12男子个人冠军。　　世象联第一副主席朱国平致闭幕词，他高度赞扬了本届世锦赛的多项创新，包括精彩及时的直播宣传，严谨规范的防弊措施，紧张激烈的快棋比赛等等，让古晋这座美丽的城市与第十七届世界象棋锦标赛再一次被郑重写入象棋发展的历史。赛场上一边是名手们展示着高超的棋艺，横车跃马，纵横驰骋；一边是年轻人表现出不俗的实力，积极拼搏，锐意进取。群星闪耀、新人辈出，古老的象棋闪耀着智慧的光芒、焕发着勃勃的生机。古晋世锦赛即将闭幕，让我们共同相约明年第十八届世锦赛美国休斯敦见！　　世界象棋联合会第一副主席朱国平致闭幕词　　男子个人组颁奖 　　女子个人组颁奖　　U16男子组颁奖　　U16女子组颁奖　　U12男子组颁奖　　U12女子组颁奖　　第十八届世锦赛承办单位美国象棋协会接世象联会旗
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/95/w550h345/20221031/e3b4-442b896f53a510ee20f39aa947a76dbb.png	　　文章转自公众号：中国象棋协会　　北京时间2022年10月29日晚，第十七届世界象棋锦标赛在马来西亚古晋举办了闭幕颁奖典礼，世界象棋联合会第一副主席朱国平、砂拉越旅游、创意产业和表演艺术部常务秘书长拿督许赞麒、砂拉越会议局政府和工业联系总经理迪伦·雷达斯·诺尔、世界象棋联合会秘书长郭莉萍、亚洲象棋联合会永久名誉会长拿督斯里刘为强太平局绅、中国驻古晋领事馆总领事邢伟平、大会主席甲必丹拿督刘思乐、天猛公拿督陈如飞、古晋象棋公会永久名誉会长拿督斯里李祈龙、筹委会主席曾令威、裁判长刘杏华等领导和嘉宾出席。经过5天激烈角逐，各组别冠军尘埃落定。中国队获得男女个人冠军，越南队获得男子团体、U16男女个人、U12女子个人四块金牌，中国台北获得U12男子个人冠军。　　世象联第一副主席朱国平致闭幕词，他高度赞扬了本届世锦赛的多项创新，包括精彩及时的直播宣传，严谨规范的防弊措施，紧张激烈的快棋比赛等等，让古晋这座美丽的城市与第十七届世界象棋锦标赛再一次被郑重写入象棋发展的历史。赛场上一边是名手们展示着高超的棋艺，横车跃马，纵横驰骋；一边是年轻人表现出不俗的实力，积极拼搏，锐意进取。群星闪耀、新人辈出，古老的象棋闪耀着智慧的光芒、焕发着勃勃的生机。古晋世锦赛即将闭幕，让我们共同相约明年第十八届世锦赛美国休斯敦见！　　世界象棋联合会第一副主席朱国平致闭幕词　　男子个人组颁奖 　　女子个人组颁奖　　U16男子组颁奖　　U16女子组颁奖　　U12男子组颁奖　　U12女子组颁奖　　第十八届世锦赛承办单位美国象棋协会接世象联会旗
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/82/w550h332/20221031/a7d9-215876ea22b583d9ab601a5262128d8c.png	　　文章转自公众号：中国象棋协会　　北京时间2022年10月29日晚，第十七届世界象棋锦标赛在马来西亚古晋举办了闭幕颁奖典礼，世界象棋联合会第一副主席朱国平、砂拉越旅游、创意产业和表演艺术部常务秘书长拿督许赞麒、砂拉越会议局政府和工业联系总经理迪伦·雷达斯·诺尔、世界象棋联合会秘书长郭莉萍、亚洲象棋联合会永久名誉会长拿督斯里刘为强太平局绅、中国驻古晋领事馆总领事邢伟平、大会主席甲必丹拿督刘思乐、天猛公拿督陈如飞、古晋象棋公会永久名誉会长拿督斯里李祈龙、筹委会主席曾令威、裁判长刘杏华等领导和嘉宾出席。经过5天激烈角逐，各组别冠军尘埃落定。中国队获得男女个人冠军，越南队获得男子团体、U16男女个人、U12女子个人四块金牌，中国台北获得U12男子个人冠军。　　世象联第一副主席朱国平致闭幕词，他高度赞扬了本届世锦赛的多项创新，包括精彩及时的直播宣传，严谨规范的防弊措施，紧张激烈的快棋比赛等等，让古晋这座美丽的城市与第十七届世界象棋锦标赛再一次被郑重写入象棋发展的历史。赛场上一边是名手们展示着高超的棋艺，横车跃马，纵横驰骋；一边是年轻人表现出不俗的实力，积极拼搏，锐意进取。群星闪耀、新人辈出，古老的象棋闪耀着智慧的光芒、焕发着勃勃的生机。古晋世锦赛即将闭幕，让我们共同相约明年第十八届世锦赛美国休斯敦见！　　世界象棋联合会第一副主席朱国平致闭幕词　　男子个人组颁奖 　　女子个人组颁奖　　U16男子组颁奖　　U16女子组颁奖　　U12男子组颁奖　　U12女子组颁奖　　第十八届世锦赛承办单位美国象棋协会接世象联会旗
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/100/w550h350/20221031/8d64-93f8fd5b821fbf97fd8d4d660728bab8.png	　　文章转自公众号：中国象棋协会　　北京时间2022年10月29日晚，第十七届世界象棋锦标赛在马来西亚古晋举办了闭幕颁奖典礼，世界象棋联合会第一副主席朱国平、砂拉越旅游、创意产业和表演艺术部常务秘书长拿督许赞麒、砂拉越会议局政府和工业联系总经理迪伦·雷达斯·诺尔、世界象棋联合会秘书长郭莉萍、亚洲象棋联合会永久名誉会长拿督斯里刘为强太平局绅、中国驻古晋领事馆总领事邢伟平、大会主席甲必丹拿督刘思乐、天猛公拿督陈如飞、古晋象棋公会永久名誉会长拿督斯里李祈龙、筹委会主席曾令威、裁判长刘杏华等领导和嘉宾出席。经过5天激烈角逐，各组别冠军尘埃落定。中国队获得男女个人冠军，越南队获得男子团体、U16男女个人、U12女子个人四块金牌，中国台北获得U12男子个人冠军。　　世象联第一副主席朱国平致闭幕词，他高度赞扬了本届世锦赛的多项创新，包括精彩及时的直播宣传，严谨规范的防弊措施，紧张激烈的快棋比赛等等，让古晋这座美丽的城市与第十七届世界象棋锦标赛再一次被郑重写入象棋发展的历史。赛场上一边是名手们展示着高超的棋艺，横车跃马，纵横驰骋；一边是年轻人表现出不俗的实力，积极拼搏，锐意进取。群星闪耀、新人辈出，古老的象棋闪耀着智慧的光芒、焕发着勃勃的生机。古晋世锦赛即将闭幕，让我们共同相约明年第十八届世锦赛美国休斯敦见！　　世界象棋联合会第一副主席朱国平致闭幕词　　男子个人组颁奖 　　女子个人组颁奖　　U16男子组颁奖　　U16女子组颁奖　　U12男子组颁奖　　U12女子组颁奖　　第十八届世锦赛承办单位美国象棋协会接世象联会旗
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/94/w550h344/20221031/dc0a-762760d0460400a44d091c7e1d6ad567.png	　　文章转自公众号：中国象棋协会　　北京时间2022年10月29日晚，第十七届世界象棋锦标赛在马来西亚古晋举办了闭幕颁奖典礼，世界象棋联合会第一副主席朱国平、砂拉越旅游、创意产业和表演艺术部常务秘书长拿督许赞麒、砂拉越会议局政府和工业联系总经理迪伦·雷达斯·诺尔、世界象棋联合会秘书长郭莉萍、亚洲象棋联合会永久名誉会长拿督斯里刘为强太平局绅、中国驻古晋领事馆总领事邢伟平、大会主席甲必丹拿督刘思乐、天猛公拿督陈如飞、古晋象棋公会永久名誉会长拿督斯里李祈龙、筹委会主席曾令威、裁判长刘杏华等领导和嘉宾出席。经过5天激烈角逐，各组别冠军尘埃落定。中国队获得男女个人冠军，越南队获得男子团体、U16男女个人、U12女子个人四块金牌，中国台北获得U12男子个人冠军。　　世象联第一副主席朱国平致闭幕词，他高度赞扬了本届世锦赛的多项创新，包括精彩及时的直播宣传，严谨规范的防弊措施，紧张激烈的快棋比赛等等，让古晋这座美丽的城市与第十七届世界象棋锦标赛再一次被郑重写入象棋发展的历史。赛场上一边是名手们展示着高超的棋艺，横车跃马，纵横驰骋；一边是年轻人表现出不俗的实力，积极拼搏，锐意进取。群星闪耀、新人辈出，古老的象棋闪耀着智慧的光芒、焕发着勃勃的生机。古晋世锦赛即将闭幕，让我们共同相约明年第十八届世锦赛美国休斯敦见！　　世界象棋联合会第一副主席朱国平致闭幕词　　男子个人组颁奖 　　女子个人组颁奖　　U16男子组颁奖　　U16女子组颁奖　　U12男子组颁奖　　U12女子组颁奖　　第十八届世锦赛承办单位美国象棋协会接世象联会旗
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221031/284e-a0812d396c8547a2f9358420c3ee3c57.jpg	　　文章转自公众号：中国象棋协会　　北京时间2022年10月29日晚，第十七届世界象棋锦标赛在马来西亚古晋举办了闭幕颁奖典礼，世界象棋联合会第一副主席朱国平、砂拉越旅游、创意产业和表演艺术部常务秘书长拿督许赞麒、砂拉越会议局政府和工业联系总经理迪伦·雷达斯·诺尔、世界象棋联合会秘书长郭莉萍、亚洲象棋联合会永久名誉会长拿督斯里刘为强太平局绅、中国驻古晋领事馆总领事邢伟平、大会主席甲必丹拿督刘思乐、天猛公拿督陈如飞、古晋象棋公会永久名誉会长拿督斯里李祈龙、筹委会主席曾令威、裁判长刘杏华等领导和嘉宾出席。经过5天激烈角逐，各组别冠军尘埃落定。中国队获得男女个人冠军，越南队获得男子团体、U16男女个人、U12女子个人四块金牌，中国台北获得U12男子个人冠军。　　世象联第一副主席朱国平致闭幕词，他高度赞扬了本届世锦赛的多项创新，包括精彩及时的直播宣传，严谨规范的防弊措施，紧张激烈的快棋比赛等等，让古晋这座美丽的城市与第十七届世界象棋锦标赛再一次被郑重写入象棋发展的历史。赛场上一边是名手们展示着高超的棋艺，横车跃马，纵横驰骋；一边是年轻人表现出不俗的实力，积极拼搏，锐意进取。群星闪耀、新人辈出，古老的象棋闪耀着智慧的光芒、焕发着勃勃的生机。古晋世锦赛即将闭幕，让我们共同相约明年第十八届世锦赛美国休斯敦见！　　世界象棋联合会第一副主席朱国平致闭幕词　　男子个人组颁奖 　　女子个人组颁奖　　U16男子组颁奖　　U16女子组颁奖　　U12男子组颁奖　　U12女子组颁奖　　第十八届世锦赛承办单位美国象棋协会接世象联会旗
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221031/95e5-b5f0a9ae48edca9252d6dc62244d087b.jpg	　　文章转自公众号：中国象棋协会　　北京时间2022年10月29日晚，第十七届世界象棋锦标赛在马来西亚古晋举办了闭幕颁奖典礼，世界象棋联合会第一副主席朱国平、砂拉越旅游、创意产业和表演艺术部常务秘书长拿督许赞麒、砂拉越会议局政府和工业联系总经理迪伦·雷达斯·诺尔、世界象棋联合会秘书长郭莉萍、亚洲象棋联合会永久名誉会长拿督斯里刘为强太平局绅、中国驻古晋领事馆总领事邢伟平、大会主席甲必丹拿督刘思乐、天猛公拿督陈如飞、古晋象棋公会永久名誉会长拿督斯里李祈龙、筹委会主席曾令威、裁判长刘杏华等领导和嘉宾出席。经过5天激烈角逐，各组别冠军尘埃落定。中国队获得男女个人冠军，越南队获得男子团体、U16男女个人、U12女子个人四块金牌，中国台北获得U12男子个人冠军。　　世象联第一副主席朱国平致闭幕词，他高度赞扬了本届世锦赛的多项创新，包括精彩及时的直播宣传，严谨规范的防弊措施，紧张激烈的快棋比赛等等，让古晋这座美丽的城市与第十七届世界象棋锦标赛再一次被郑重写入象棋发展的历史。赛场上一边是名手们展示着高超的棋艺，横车跃马，纵横驰骋；一边是年轻人表现出不俗的实力，积极拼搏，锐意进取。群星闪耀、新人辈出，古老的象棋闪耀着智慧的光芒、焕发着勃勃的生机。古晋世锦赛即将闭幕，让我们共同相约明年第十八届世锦赛美国休斯敦见！　　世界象棋联合会第一副主席朱国平致闭幕词　　男子个人组颁奖 　　女子个人组颁奖　　U16男子组颁奖　　U16女子组颁奖　　U12男子组颁奖　　U12女子组颁奖　　第十八届世锦赛承办单位美国象棋协会接世象联会旗
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
