https://sports.sina.com.cn/o/2020-03-23/doc-iimxxsth1207976.shtml
古代骑射兵为什么那么贵？_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
1970-01-01
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	古代骑射兵为什么那么贵？_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	古代骑射兵为什么那么贵？_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20200323/3de1-ireifzh9954114.jpg	　　周赧王八年（前307）春，赵国的国君赵武灵王进行军事改革。赵武灵王实行的“胡服骑射”既是中国历史上第一次服饰改革，也是中国战争史上的一次革命。由于骑射的发展，有关射术的著述颇多，仅《宋史·艺文志》所载，即有王踞《射经》、徐锴《射书》等13人所著15种，共37卷。但骑射难点就在于，骑手不但是在前进中射出的箭，而且前进的同时还伴随着浪的上下起伏，这种时候要射准是非常难的。通常人与马在到达浪的最高点的时候，会有一瞬间的悬空，然后再往下落，这一刹那是撒放的良机。虽然战争中，很多时候尤其是面对结阵的步兵的时候，骑兵们射出去的箭只需要有一定的战场覆盖率便可以对敌方造成一定的杀伤，而无须点对点狙击。但是不论如何，在奔跑的马背上射箭，难度要远远高于骑马，也远远高于射箭。　　如果要想在高速奔跑的时候还能射得准，那么无疑非常困难，需要大量的练习。然而，在正常奔跑的马背上射箭，这仅仅只是骑射的初步！由于战场的复杂多变，加上骑兵除却正面进攻之外也会有迂回包抄，追击袭扰，或者是阻截后方追敌等等不同情况，骑射的内容又要再次被进一步深化。以正常以右手主导的骑兵为例，最容易的应该是往前进方向的左侧射箭，其次是往前和往后，最难的则是往右射箭。　　因为左手持弓，右手勾弦的情况下，在马背上很难把弓和箭指向右侧。如果在前进方向的右边忽然出现敌军，在这个时候，就需要骑兵先调整马的方向，以使敌军位于自己的攻击角度内；或者需要骑兵在奔跑的马背上作出一个高难度的身体姿势调整，以使弓箭指向右侧；或者是骑兵改用右手持弓左手勾弦（能左右开弓的战士也就更难能可贵了）；又或者平时专门选出一些左撇子骑兵一起组队以负责对付突然从右翼出现的目标。　　应该说，骑兵射箭的主要攻击方向就是前进路线的前、左、后。我国《武备要略》里边对于骑射有三种姿态的描述，分别是对蹬，抹鞦，分鬃。对蹬就是射击左边，分鬃是射击前方及小范围的右边，抹鞦则是射击正后方。可见古代骑兵的骑射并不是要求前后左右360度完全覆盖的。　　就骑射而言，除了在马背上会不断变换角度、位置的弓箭之外，撒放时弓弦的响声也可能导致马儿受到一定的惊吓，这些都需要在平时的训练中让马儿克服。比如可以让马经常接触到弓和箭，用弓箭去摩擦马的鼻子、额头、脖子等部位，并时不时在马的旁边以及马背上轻轻拨动弓弦，让马儿逐渐适应弓弦的声响。在这个训练中，必须要注意的是，马的大脑比较简单，当马适应了左侧以及马背上的左侧的弓箭和弓弦声响之后，如果把弓箭拿到马的右侧进行操作，往往会发现马儿只是学会了适应左边出现的弓箭及弓弦声响，而在右侧，需要重新让马去学习适应。　　当然，骑兵所拥有武器并不只是弓箭。骑兵所能选择的兵器种类繁多。以蒙古骑兵为例，通常会随身携带弓箭、刀剑、长矛、狼牙棒，此外还会根据个人喜好携带绳索、网套等等。武器的多样性很容易带来战术的多样性，针对不同的敌人，骑兵可以选择不同的武器。而且骑兵们通常还会同时携带骑弓、步弓，步弓比骑弓更加强劲有力，骑兵可以下马步射，在马上则使用骑弓杀敌。　　▲匈奴骑兵　　时至今日，骑射已经成为一种难度颇高的体育运动。参与这项运动的人往往需要分别学会骑马与射箭，然后结合起来进行练习。尽管如此，现在世界各国仍拥有大量的骑射爱好者，不论是在美洲、欧洲还是在古代就盛产骑射的亚洲。每年在匈牙利、波兰、土耳其、约旦、韩国、日本等等诸多国家都会举行隆重的骑射比赛。骑射爱好者们身穿各自民族的传统服饰，骑马跨弓，同场竞技，不再有金戈铁马，不再有杀声震天。但是依然来去如风，依然箭出如电。　　▲匈牙利卡萨先生　　匈牙利卡萨先生的骑射学校，坐落在匈牙利的一座美丽的山谷中，学校在教学时大量使用沙加阿拉伯马，也有很多自己有马的学员使用安达卢西亚马。学校的教学非常重视骣骑骑射，骣骑指的是骑没有马鞍的光背马，这对学员骑马的基本功要求颇高，对骑射训练的效果也很好。学员们在基础训练时经常会拿着一面小鼓，在马背上左右敲打小鼓，让马儿适应响声，在骑射时，他们不止会在奔跑的马上射固定的靶子，也会射移动靶。学校还有很多模拟古代战士战斗的活动，十分精彩　　（文章内容来源于：冷兵器研究所）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/337/w550h587/20200323/1e58-ireifzh9954183.jpg	　　周赧王八年（前307）春，赵国的国君赵武灵王进行军事改革。赵武灵王实行的“胡服骑射”既是中国历史上第一次服饰改革，也是中国战争史上的一次革命。由于骑射的发展，有关射术的著述颇多，仅《宋史·艺文志》所载，即有王踞《射经》、徐锴《射书》等13人所著15种，共37卷。但骑射难点就在于，骑手不但是在前进中射出的箭，而且前进的同时还伴随着浪的上下起伏，这种时候要射准是非常难的。通常人与马在到达浪的最高点的时候，会有一瞬间的悬空，然后再往下落，这一刹那是撒放的良机。虽然战争中，很多时候尤其是面对结阵的步兵的时候，骑兵们射出去的箭只需要有一定的战场覆盖率便可以对敌方造成一定的杀伤，而无须点对点狙击。但是不论如何，在奔跑的马背上射箭，难度要远远高于骑马，也远远高于射箭。　　如果要想在高速奔跑的时候还能射得准，那么无疑非常困难，需要大量的练习。然而，在正常奔跑的马背上射箭，这仅仅只是骑射的初步！由于战场的复杂多变，加上骑兵除却正面进攻之外也会有迂回包抄，追击袭扰，或者是阻截后方追敌等等不同情况，骑射的内容又要再次被进一步深化。以正常以右手主导的骑兵为例，最容易的应该是往前进方向的左侧射箭，其次是往前和往后，最难的则是往右射箭。　　因为左手持弓，右手勾弦的情况下，在马背上很难把弓和箭指向右侧。如果在前进方向的右边忽然出现敌军，在这个时候，就需要骑兵先调整马的方向，以使敌军位于自己的攻击角度内；或者需要骑兵在奔跑的马背上作出一个高难度的身体姿势调整，以使弓箭指向右侧；或者是骑兵改用右手持弓左手勾弦（能左右开弓的战士也就更难能可贵了）；又或者平时专门选出一些左撇子骑兵一起组队以负责对付突然从右翼出现的目标。　　应该说，骑兵射箭的主要攻击方向就是前进路线的前、左、后。我国《武备要略》里边对于骑射有三种姿态的描述，分别是对蹬，抹鞦，分鬃。对蹬就是射击左边，分鬃是射击前方及小范围的右边，抹鞦则是射击正后方。可见古代骑兵的骑射并不是要求前后左右360度完全覆盖的。　　就骑射而言，除了在马背上会不断变换角度、位置的弓箭之外，撒放时弓弦的响声也可能导致马儿受到一定的惊吓，这些都需要在平时的训练中让马儿克服。比如可以让马经常接触到弓和箭，用弓箭去摩擦马的鼻子、额头、脖子等部位，并时不时在马的旁边以及马背上轻轻拨动弓弦，让马儿逐渐适应弓弦的声响。在这个训练中，必须要注意的是，马的大脑比较简单，当马适应了左侧以及马背上的左侧的弓箭和弓弦声响之后，如果把弓箭拿到马的右侧进行操作，往往会发现马儿只是学会了适应左边出现的弓箭及弓弦声响，而在右侧，需要重新让马去学习适应。　　当然，骑兵所拥有武器并不只是弓箭。骑兵所能选择的兵器种类繁多。以蒙古骑兵为例，通常会随身携带弓箭、刀剑、长矛、狼牙棒，此外还会根据个人喜好携带绳索、网套等等。武器的多样性很容易带来战术的多样性，针对不同的敌人，骑兵可以选择不同的武器。而且骑兵们通常还会同时携带骑弓、步弓，步弓比骑弓更加强劲有力，骑兵可以下马步射，在马上则使用骑弓杀敌。　　▲匈奴骑兵　　时至今日，骑射已经成为一种难度颇高的体育运动。参与这项运动的人往往需要分别学会骑马与射箭，然后结合起来进行练习。尽管如此，现在世界各国仍拥有大量的骑射爱好者，不论是在美洲、欧洲还是在古代就盛产骑射的亚洲。每年在匈牙利、波兰、土耳其、约旦、韩国、日本等等诸多国家都会举行隆重的骑射比赛。骑射爱好者们身穿各自民族的传统服饰，骑马跨弓，同场竞技，不再有金戈铁马，不再有杀声震天。但是依然来去如风，依然箭出如电。　　▲匈牙利卡萨先生　　匈牙利卡萨先生的骑射学校，坐落在匈牙利的一座美丽的山谷中，学校在教学时大量使用沙加阿拉伯马，也有很多自己有马的学员使用安达卢西亚马。学校的教学非常重视骣骑骑射，骣骑指的是骑没有马鞍的光背马，这对学员骑马的基本功要求颇高，对骑射训练的效果也很好。学员们在基础训练时经常会拿着一面小鼓，在马背上左右敲打小鼓，让马儿适应响声，在骑射时，他们不止会在奔跑的马上射固定的靶子，也会射移动靶。学校还有很多模拟古代战士战斗的活动，十分精彩　　（文章内容来源于：冷兵器研究所）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/47/w550h297/20200323/3030-ireifzh9954238.jpg	　　周赧王八年（前307）春，赵国的国君赵武灵王进行军事改革。赵武灵王实行的“胡服骑射”既是中国历史上第一次服饰改革，也是中国战争史上的一次革命。由于骑射的发展，有关射术的著述颇多，仅《宋史·艺文志》所载，即有王踞《射经》、徐锴《射书》等13人所著15种，共37卷。但骑射难点就在于，骑手不但是在前进中射出的箭，而且前进的同时还伴随着浪的上下起伏，这种时候要射准是非常难的。通常人与马在到达浪的最高点的时候，会有一瞬间的悬空，然后再往下落，这一刹那是撒放的良机。虽然战争中，很多时候尤其是面对结阵的步兵的时候，骑兵们射出去的箭只需要有一定的战场覆盖率便可以对敌方造成一定的杀伤，而无须点对点狙击。但是不论如何，在奔跑的马背上射箭，难度要远远高于骑马，也远远高于射箭。　　如果要想在高速奔跑的时候还能射得准，那么无疑非常困难，需要大量的练习。然而，在正常奔跑的马背上射箭，这仅仅只是骑射的初步！由于战场的复杂多变，加上骑兵除却正面进攻之外也会有迂回包抄，追击袭扰，或者是阻截后方追敌等等不同情况，骑射的内容又要再次被进一步深化。以正常以右手主导的骑兵为例，最容易的应该是往前进方向的左侧射箭，其次是往前和往后，最难的则是往右射箭。　　因为左手持弓，右手勾弦的情况下，在马背上很难把弓和箭指向右侧。如果在前进方向的右边忽然出现敌军，在这个时候，就需要骑兵先调整马的方向，以使敌军位于自己的攻击角度内；或者需要骑兵在奔跑的马背上作出一个高难度的身体姿势调整，以使弓箭指向右侧；或者是骑兵改用右手持弓左手勾弦（能左右开弓的战士也就更难能可贵了）；又或者平时专门选出一些左撇子骑兵一起组队以负责对付突然从右翼出现的目标。　　应该说，骑兵射箭的主要攻击方向就是前进路线的前、左、后。我国《武备要略》里边对于骑射有三种姿态的描述，分别是对蹬，抹鞦，分鬃。对蹬就是射击左边，分鬃是射击前方及小范围的右边，抹鞦则是射击正后方。可见古代骑兵的骑射并不是要求前后左右360度完全覆盖的。　　就骑射而言，除了在马背上会不断变换角度、位置的弓箭之外，撒放时弓弦的响声也可能导致马儿受到一定的惊吓，这些都需要在平时的训练中让马儿克服。比如可以让马经常接触到弓和箭，用弓箭去摩擦马的鼻子、额头、脖子等部位，并时不时在马的旁边以及马背上轻轻拨动弓弦，让马儿逐渐适应弓弦的声响。在这个训练中，必须要注意的是，马的大脑比较简单，当马适应了左侧以及马背上的左侧的弓箭和弓弦声响之后，如果把弓箭拿到马的右侧进行操作，往往会发现马儿只是学会了适应左边出现的弓箭及弓弦声响，而在右侧，需要重新让马去学习适应。　　当然，骑兵所拥有武器并不只是弓箭。骑兵所能选择的兵器种类繁多。以蒙古骑兵为例，通常会随身携带弓箭、刀剑、长矛、狼牙棒，此外还会根据个人喜好携带绳索、网套等等。武器的多样性很容易带来战术的多样性，针对不同的敌人，骑兵可以选择不同的武器。而且骑兵们通常还会同时携带骑弓、步弓，步弓比骑弓更加强劲有力，骑兵可以下马步射，在马上则使用骑弓杀敌。　　▲匈奴骑兵　　时至今日，骑射已经成为一种难度颇高的体育运动。参与这项运动的人往往需要分别学会骑马与射箭，然后结合起来进行练习。尽管如此，现在世界各国仍拥有大量的骑射爱好者，不论是在美洲、欧洲还是在古代就盛产骑射的亚洲。每年在匈牙利、波兰、土耳其、约旦、韩国、日本等等诸多国家都会举行隆重的骑射比赛。骑射爱好者们身穿各自民族的传统服饰，骑马跨弓，同场竞技，不再有金戈铁马，不再有杀声震天。但是依然来去如风，依然箭出如电。　　▲匈牙利卡萨先生　　匈牙利卡萨先生的骑射学校，坐落在匈牙利的一座美丽的山谷中，学校在教学时大量使用沙加阿拉伯马，也有很多自己有马的学员使用安达卢西亚马。学校的教学非常重视骣骑骑射，骣骑指的是骑没有马鞍的光背马，这对学员骑马的基本功要求颇高，对骑射训练的效果也很好。学员们在基础训练时经常会拿着一面小鼓，在马背上左右敲打小鼓，让马儿适应响声，在骑射时，他们不止会在奔跑的马上射固定的靶子，也会射移动靶。学校还有很多模拟古代战士战斗的活动，十分精彩　　（文章内容来源于：冷兵器研究所）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/111/w550h361/20200323/9213-ireifzh9954328.jpg	　　周赧王八年（前307）春，赵国的国君赵武灵王进行军事改革。赵武灵王实行的“胡服骑射”既是中国历史上第一次服饰改革，也是中国战争史上的一次革命。由于骑射的发展，有关射术的著述颇多，仅《宋史·艺文志》所载，即有王踞《射经》、徐锴《射书》等13人所著15种，共37卷。但骑射难点就在于，骑手不但是在前进中射出的箭，而且前进的同时还伴随着浪的上下起伏，这种时候要射准是非常难的。通常人与马在到达浪的最高点的时候，会有一瞬间的悬空，然后再往下落，这一刹那是撒放的良机。虽然战争中，很多时候尤其是面对结阵的步兵的时候，骑兵们射出去的箭只需要有一定的战场覆盖率便可以对敌方造成一定的杀伤，而无须点对点狙击。但是不论如何，在奔跑的马背上射箭，难度要远远高于骑马，也远远高于射箭。　　如果要想在高速奔跑的时候还能射得准，那么无疑非常困难，需要大量的练习。然而，在正常奔跑的马背上射箭，这仅仅只是骑射的初步！由于战场的复杂多变，加上骑兵除却正面进攻之外也会有迂回包抄，追击袭扰，或者是阻截后方追敌等等不同情况，骑射的内容又要再次被进一步深化。以正常以右手主导的骑兵为例，最容易的应该是往前进方向的左侧射箭，其次是往前和往后，最难的则是往右射箭。　　因为左手持弓，右手勾弦的情况下，在马背上很难把弓和箭指向右侧。如果在前进方向的右边忽然出现敌军，在这个时候，就需要骑兵先调整马的方向，以使敌军位于自己的攻击角度内；或者需要骑兵在奔跑的马背上作出一个高难度的身体姿势调整，以使弓箭指向右侧；或者是骑兵改用右手持弓左手勾弦（能左右开弓的战士也就更难能可贵了）；又或者平时专门选出一些左撇子骑兵一起组队以负责对付突然从右翼出现的目标。　　应该说，骑兵射箭的主要攻击方向就是前进路线的前、左、后。我国《武备要略》里边对于骑射有三种姿态的描述，分别是对蹬，抹鞦，分鬃。对蹬就是射击左边，分鬃是射击前方及小范围的右边，抹鞦则是射击正后方。可见古代骑兵的骑射并不是要求前后左右360度完全覆盖的。　　就骑射而言，除了在马背上会不断变换角度、位置的弓箭之外，撒放时弓弦的响声也可能导致马儿受到一定的惊吓，这些都需要在平时的训练中让马儿克服。比如可以让马经常接触到弓和箭，用弓箭去摩擦马的鼻子、额头、脖子等部位，并时不时在马的旁边以及马背上轻轻拨动弓弦，让马儿逐渐适应弓弦的声响。在这个训练中，必须要注意的是，马的大脑比较简单，当马适应了左侧以及马背上的左侧的弓箭和弓弦声响之后，如果把弓箭拿到马的右侧进行操作，往往会发现马儿只是学会了适应左边出现的弓箭及弓弦声响，而在右侧，需要重新让马去学习适应。　　当然，骑兵所拥有武器并不只是弓箭。骑兵所能选择的兵器种类繁多。以蒙古骑兵为例，通常会随身携带弓箭、刀剑、长矛、狼牙棒，此外还会根据个人喜好携带绳索、网套等等。武器的多样性很容易带来战术的多样性，针对不同的敌人，骑兵可以选择不同的武器。而且骑兵们通常还会同时携带骑弓、步弓，步弓比骑弓更加强劲有力，骑兵可以下马步射，在马上则使用骑弓杀敌。　　▲匈奴骑兵　　时至今日，骑射已经成为一种难度颇高的体育运动。参与这项运动的人往往需要分别学会骑马与射箭，然后结合起来进行练习。尽管如此，现在世界各国仍拥有大量的骑射爱好者，不论是在美洲、欧洲还是在古代就盛产骑射的亚洲。每年在匈牙利、波兰、土耳其、约旦、韩国、日本等等诸多国家都会举行隆重的骑射比赛。骑射爱好者们身穿各自民族的传统服饰，骑马跨弓，同场竞技，不再有金戈铁马，不再有杀声震天。但是依然来去如风，依然箭出如电。　　▲匈牙利卡萨先生　　匈牙利卡萨先生的骑射学校，坐落在匈牙利的一座美丽的山谷中，学校在教学时大量使用沙加阿拉伯马，也有很多自己有马的学员使用安达卢西亚马。学校的教学非常重视骣骑骑射，骣骑指的是骑没有马鞍的光背马，这对学员骑马的基本功要求颇高，对骑射训练的效果也很好。学员们在基础训练时经常会拿着一面小鼓，在马背上左右敲打小鼓，让马儿适应响声，在骑射时，他们不止会在奔跑的马上射固定的靶子，也会射移动靶。学校还有很多模拟古代战士战斗的活动，十分精彩　　（文章内容来源于：冷兵器研究所）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/75/w550h325/20200323/7cdc-ireifzh9954445.jpg	　　周赧王八年（前307）春，赵国的国君赵武灵王进行军事改革。赵武灵王实行的“胡服骑射”既是中国历史上第一次服饰改革，也是中国战争史上的一次革命。由于骑射的发展，有关射术的著述颇多，仅《宋史·艺文志》所载，即有王踞《射经》、徐锴《射书》等13人所著15种，共37卷。但骑射难点就在于，骑手不但是在前进中射出的箭，而且前进的同时还伴随着浪的上下起伏，这种时候要射准是非常难的。通常人与马在到达浪的最高点的时候，会有一瞬间的悬空，然后再往下落，这一刹那是撒放的良机。虽然战争中，很多时候尤其是面对结阵的步兵的时候，骑兵们射出去的箭只需要有一定的战场覆盖率便可以对敌方造成一定的杀伤，而无须点对点狙击。但是不论如何，在奔跑的马背上射箭，难度要远远高于骑马，也远远高于射箭。　　如果要想在高速奔跑的时候还能射得准，那么无疑非常困难，需要大量的练习。然而，在正常奔跑的马背上射箭，这仅仅只是骑射的初步！由于战场的复杂多变，加上骑兵除却正面进攻之外也会有迂回包抄，追击袭扰，或者是阻截后方追敌等等不同情况，骑射的内容又要再次被进一步深化。以正常以右手主导的骑兵为例，最容易的应该是往前进方向的左侧射箭，其次是往前和往后，最难的则是往右射箭。　　因为左手持弓，右手勾弦的情况下，在马背上很难把弓和箭指向右侧。如果在前进方向的右边忽然出现敌军，在这个时候，就需要骑兵先调整马的方向，以使敌军位于自己的攻击角度内；或者需要骑兵在奔跑的马背上作出一个高难度的身体姿势调整，以使弓箭指向右侧；或者是骑兵改用右手持弓左手勾弦（能左右开弓的战士也就更难能可贵了）；又或者平时专门选出一些左撇子骑兵一起组队以负责对付突然从右翼出现的目标。　　应该说，骑兵射箭的主要攻击方向就是前进路线的前、左、后。我国《武备要略》里边对于骑射有三种姿态的描述，分别是对蹬，抹鞦，分鬃。对蹬就是射击左边，分鬃是射击前方及小范围的右边，抹鞦则是射击正后方。可见古代骑兵的骑射并不是要求前后左右360度完全覆盖的。　　就骑射而言，除了在马背上会不断变换角度、位置的弓箭之外，撒放时弓弦的响声也可能导致马儿受到一定的惊吓，这些都需要在平时的训练中让马儿克服。比如可以让马经常接触到弓和箭，用弓箭去摩擦马的鼻子、额头、脖子等部位，并时不时在马的旁边以及马背上轻轻拨动弓弦，让马儿逐渐适应弓弦的声响。在这个训练中，必须要注意的是，马的大脑比较简单，当马适应了左侧以及马背上的左侧的弓箭和弓弦声响之后，如果把弓箭拿到马的右侧进行操作，往往会发现马儿只是学会了适应左边出现的弓箭及弓弦声响，而在右侧，需要重新让马去学习适应。　　当然，骑兵所拥有武器并不只是弓箭。骑兵所能选择的兵器种类繁多。以蒙古骑兵为例，通常会随身携带弓箭、刀剑、长矛、狼牙棒，此外还会根据个人喜好携带绳索、网套等等。武器的多样性很容易带来战术的多样性，针对不同的敌人，骑兵可以选择不同的武器。而且骑兵们通常还会同时携带骑弓、步弓，步弓比骑弓更加强劲有力，骑兵可以下马步射，在马上则使用骑弓杀敌。　　▲匈奴骑兵　　时至今日，骑射已经成为一种难度颇高的体育运动。参与这项运动的人往往需要分别学会骑马与射箭，然后结合起来进行练习。尽管如此，现在世界各国仍拥有大量的骑射爱好者，不论是在美洲、欧洲还是在古代就盛产骑射的亚洲。每年在匈牙利、波兰、土耳其、约旦、韩国、日本等等诸多国家都会举行隆重的骑射比赛。骑射爱好者们身穿各自民族的传统服饰，骑马跨弓，同场竞技，不再有金戈铁马，不再有杀声震天。但是依然来去如风，依然箭出如电。　　▲匈牙利卡萨先生　　匈牙利卡萨先生的骑射学校，坐落在匈牙利的一座美丽的山谷中，学校在教学时大量使用沙加阿拉伯马，也有很多自己有马的学员使用安达卢西亚马。学校的教学非常重视骣骑骑射，骣骑指的是骑没有马鞍的光背马，这对学员骑马的基本功要求颇高，对骑射训练的效果也很好。学员们在基础训练时经常会拿着一面小鼓，在马背上左右敲打小鼓，让马儿适应响声，在骑射时，他们不止会在奔跑的马上射固定的靶子，也会射移动靶。学校还有很多模拟古代战士战斗的活动，十分精彩　　（文章内容来源于：冷兵器研究所）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/477/w550h727/20200323/7cce-ireifzh9954538.jpg	　　周赧王八年（前307）春，赵国的国君赵武灵王进行军事改革。赵武灵王实行的“胡服骑射”既是中国历史上第一次服饰改革，也是中国战争史上的一次革命。由于骑射的发展，有关射术的著述颇多，仅《宋史·艺文志》所载，即有王踞《射经》、徐锴《射书》等13人所著15种，共37卷。但骑射难点就在于，骑手不但是在前进中射出的箭，而且前进的同时还伴随着浪的上下起伏，这种时候要射准是非常难的。通常人与马在到达浪的最高点的时候，会有一瞬间的悬空，然后再往下落，这一刹那是撒放的良机。虽然战争中，很多时候尤其是面对结阵的步兵的时候，骑兵们射出去的箭只需要有一定的战场覆盖率便可以对敌方造成一定的杀伤，而无须点对点狙击。但是不论如何，在奔跑的马背上射箭，难度要远远高于骑马，也远远高于射箭。　　如果要想在高速奔跑的时候还能射得准，那么无疑非常困难，需要大量的练习。然而，在正常奔跑的马背上射箭，这仅仅只是骑射的初步！由于战场的复杂多变，加上骑兵除却正面进攻之外也会有迂回包抄，追击袭扰，或者是阻截后方追敌等等不同情况，骑射的内容又要再次被进一步深化。以正常以右手主导的骑兵为例，最容易的应该是往前进方向的左侧射箭，其次是往前和往后，最难的则是往右射箭。　　因为左手持弓，右手勾弦的情况下，在马背上很难把弓和箭指向右侧。如果在前进方向的右边忽然出现敌军，在这个时候，就需要骑兵先调整马的方向，以使敌军位于自己的攻击角度内；或者需要骑兵在奔跑的马背上作出一个高难度的身体姿势调整，以使弓箭指向右侧；或者是骑兵改用右手持弓左手勾弦（能左右开弓的战士也就更难能可贵了）；又或者平时专门选出一些左撇子骑兵一起组队以负责对付突然从右翼出现的目标。　　应该说，骑兵射箭的主要攻击方向就是前进路线的前、左、后。我国《武备要略》里边对于骑射有三种姿态的描述，分别是对蹬，抹鞦，分鬃。对蹬就是射击左边，分鬃是射击前方及小范围的右边，抹鞦则是射击正后方。可见古代骑兵的骑射并不是要求前后左右360度完全覆盖的。　　就骑射而言，除了在马背上会不断变换角度、位置的弓箭之外，撒放时弓弦的响声也可能导致马儿受到一定的惊吓，这些都需要在平时的训练中让马儿克服。比如可以让马经常接触到弓和箭，用弓箭去摩擦马的鼻子、额头、脖子等部位，并时不时在马的旁边以及马背上轻轻拨动弓弦，让马儿逐渐适应弓弦的声响。在这个训练中，必须要注意的是，马的大脑比较简单，当马适应了左侧以及马背上的左侧的弓箭和弓弦声响之后，如果把弓箭拿到马的右侧进行操作，往往会发现马儿只是学会了适应左边出现的弓箭及弓弦声响，而在右侧，需要重新让马去学习适应。　　当然，骑兵所拥有武器并不只是弓箭。骑兵所能选择的兵器种类繁多。以蒙古骑兵为例，通常会随身携带弓箭、刀剑、长矛、狼牙棒，此外还会根据个人喜好携带绳索、网套等等。武器的多样性很容易带来战术的多样性，针对不同的敌人，骑兵可以选择不同的武器。而且骑兵们通常还会同时携带骑弓、步弓，步弓比骑弓更加强劲有力，骑兵可以下马步射，在马上则使用骑弓杀敌。　　▲匈奴骑兵　　时至今日，骑射已经成为一种难度颇高的体育运动。参与这项运动的人往往需要分别学会骑马与射箭，然后结合起来进行练习。尽管如此，现在世界各国仍拥有大量的骑射爱好者，不论是在美洲、欧洲还是在古代就盛产骑射的亚洲。每年在匈牙利、波兰、土耳其、约旦、韩国、日本等等诸多国家都会举行隆重的骑射比赛。骑射爱好者们身穿各自民族的传统服饰，骑马跨弓，同场竞技，不再有金戈铁马，不再有杀声震天。但是依然来去如风，依然箭出如电。　　▲匈牙利卡萨先生　　匈牙利卡萨先生的骑射学校，坐落在匈牙利的一座美丽的山谷中，学校在教学时大量使用沙加阿拉伯马，也有很多自己有马的学员使用安达卢西亚马。学校的教学非常重视骣骑骑射，骣骑指的是骑没有马鞍的光背马，这对学员骑马的基本功要求颇高，对骑射训练的效果也很好。学员们在基础训练时经常会拿着一面小鼓，在马背上左右敲打小鼓，让马儿适应响声，在骑射时，他们不止会在奔跑的马上射固定的靶子，也会射移动靶。学校还有很多模拟古代战士战斗的活动，十分精彩　　（文章内容来源于：冷兵器研究所）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/192/w550h442/20200323/74d1-ireifzh9954635.jpg	　　周赧王八年（前307）春，赵国的国君赵武灵王进行军事改革。赵武灵王实行的“胡服骑射”既是中国历史上第一次服饰改革，也是中国战争史上的一次革命。由于骑射的发展，有关射术的著述颇多，仅《宋史·艺文志》所载，即有王踞《射经》、徐锴《射书》等13人所著15种，共37卷。但骑射难点就在于，骑手不但是在前进中射出的箭，而且前进的同时还伴随着浪的上下起伏，这种时候要射准是非常难的。通常人与马在到达浪的最高点的时候，会有一瞬间的悬空，然后再往下落，这一刹那是撒放的良机。虽然战争中，很多时候尤其是面对结阵的步兵的时候，骑兵们射出去的箭只需要有一定的战场覆盖率便可以对敌方造成一定的杀伤，而无须点对点狙击。但是不论如何，在奔跑的马背上射箭，难度要远远高于骑马，也远远高于射箭。　　如果要想在高速奔跑的时候还能射得准，那么无疑非常困难，需要大量的练习。然而，在正常奔跑的马背上射箭，这仅仅只是骑射的初步！由于战场的复杂多变，加上骑兵除却正面进攻之外也会有迂回包抄，追击袭扰，或者是阻截后方追敌等等不同情况，骑射的内容又要再次被进一步深化。以正常以右手主导的骑兵为例，最容易的应该是往前进方向的左侧射箭，其次是往前和往后，最难的则是往右射箭。　　因为左手持弓，右手勾弦的情况下，在马背上很难把弓和箭指向右侧。如果在前进方向的右边忽然出现敌军，在这个时候，就需要骑兵先调整马的方向，以使敌军位于自己的攻击角度内；或者需要骑兵在奔跑的马背上作出一个高难度的身体姿势调整，以使弓箭指向右侧；或者是骑兵改用右手持弓左手勾弦（能左右开弓的战士也就更难能可贵了）；又或者平时专门选出一些左撇子骑兵一起组队以负责对付突然从右翼出现的目标。　　应该说，骑兵射箭的主要攻击方向就是前进路线的前、左、后。我国《武备要略》里边对于骑射有三种姿态的描述，分别是对蹬，抹鞦，分鬃。对蹬就是射击左边，分鬃是射击前方及小范围的右边，抹鞦则是射击正后方。可见古代骑兵的骑射并不是要求前后左右360度完全覆盖的。　　就骑射而言，除了在马背上会不断变换角度、位置的弓箭之外，撒放时弓弦的响声也可能导致马儿受到一定的惊吓，这些都需要在平时的训练中让马儿克服。比如可以让马经常接触到弓和箭，用弓箭去摩擦马的鼻子、额头、脖子等部位，并时不时在马的旁边以及马背上轻轻拨动弓弦，让马儿逐渐适应弓弦的声响。在这个训练中，必须要注意的是，马的大脑比较简单，当马适应了左侧以及马背上的左侧的弓箭和弓弦声响之后，如果把弓箭拿到马的右侧进行操作，往往会发现马儿只是学会了适应左边出现的弓箭及弓弦声响，而在右侧，需要重新让马去学习适应。　　当然，骑兵所拥有武器并不只是弓箭。骑兵所能选择的兵器种类繁多。以蒙古骑兵为例，通常会随身携带弓箭、刀剑、长矛、狼牙棒，此外还会根据个人喜好携带绳索、网套等等。武器的多样性很容易带来战术的多样性，针对不同的敌人，骑兵可以选择不同的武器。而且骑兵们通常还会同时携带骑弓、步弓，步弓比骑弓更加强劲有力，骑兵可以下马步射，在马上则使用骑弓杀敌。　　▲匈奴骑兵　　时至今日，骑射已经成为一种难度颇高的体育运动。参与这项运动的人往往需要分别学会骑马与射箭，然后结合起来进行练习。尽管如此，现在世界各国仍拥有大量的骑射爱好者，不论是在美洲、欧洲还是在古代就盛产骑射的亚洲。每年在匈牙利、波兰、土耳其、约旦、韩国、日本等等诸多国家都会举行隆重的骑射比赛。骑射爱好者们身穿各自民族的传统服饰，骑马跨弓，同场竞技，不再有金戈铁马，不再有杀声震天。但是依然来去如风，依然箭出如电。　　▲匈牙利卡萨先生　　匈牙利卡萨先生的骑射学校，坐落在匈牙利的一座美丽的山谷中，学校在教学时大量使用沙加阿拉伯马，也有很多自己有马的学员使用安达卢西亚马。学校的教学非常重视骣骑骑射，骣骑指的是骑没有马鞍的光背马，这对学员骑马的基本功要求颇高，对骑射训练的效果也很好。学员们在基础训练时经常会拿着一面小鼓，在马背上左右敲打小鼓，让马儿适应响声，在骑射时，他们不止会在奔跑的马上射固定的靶子，也会射移动靶。学校还有很多模拟古代战士战斗的活动，十分精彩　　（文章内容来源于：冷兵器研究所）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/102/w550h352/20200323/879d-ireifzh9954683.jpg	　　周赧王八年（前307）春，赵国的国君赵武灵王进行军事改革。赵武灵王实行的“胡服骑射”既是中国历史上第一次服饰改革，也是中国战争史上的一次革命。由于骑射的发展，有关射术的著述颇多，仅《宋史·艺文志》所载，即有王踞《射经》、徐锴《射书》等13人所著15种，共37卷。但骑射难点就在于，骑手不但是在前进中射出的箭，而且前进的同时还伴随着浪的上下起伏，这种时候要射准是非常难的。通常人与马在到达浪的最高点的时候，会有一瞬间的悬空，然后再往下落，这一刹那是撒放的良机。虽然战争中，很多时候尤其是面对结阵的步兵的时候，骑兵们射出去的箭只需要有一定的战场覆盖率便可以对敌方造成一定的杀伤，而无须点对点狙击。但是不论如何，在奔跑的马背上射箭，难度要远远高于骑马，也远远高于射箭。　　如果要想在高速奔跑的时候还能射得准，那么无疑非常困难，需要大量的练习。然而，在正常奔跑的马背上射箭，这仅仅只是骑射的初步！由于战场的复杂多变，加上骑兵除却正面进攻之外也会有迂回包抄，追击袭扰，或者是阻截后方追敌等等不同情况，骑射的内容又要再次被进一步深化。以正常以右手主导的骑兵为例，最容易的应该是往前进方向的左侧射箭，其次是往前和往后，最难的则是往右射箭。　　因为左手持弓，右手勾弦的情况下，在马背上很难把弓和箭指向右侧。如果在前进方向的右边忽然出现敌军，在这个时候，就需要骑兵先调整马的方向，以使敌军位于自己的攻击角度内；或者需要骑兵在奔跑的马背上作出一个高难度的身体姿势调整，以使弓箭指向右侧；或者是骑兵改用右手持弓左手勾弦（能左右开弓的战士也就更难能可贵了）；又或者平时专门选出一些左撇子骑兵一起组队以负责对付突然从右翼出现的目标。　　应该说，骑兵射箭的主要攻击方向就是前进路线的前、左、后。我国《武备要略》里边对于骑射有三种姿态的描述，分别是对蹬，抹鞦，分鬃。对蹬就是射击左边，分鬃是射击前方及小范围的右边，抹鞦则是射击正后方。可见古代骑兵的骑射并不是要求前后左右360度完全覆盖的。　　就骑射而言，除了在马背上会不断变换角度、位置的弓箭之外，撒放时弓弦的响声也可能导致马儿受到一定的惊吓，这些都需要在平时的训练中让马儿克服。比如可以让马经常接触到弓和箭，用弓箭去摩擦马的鼻子、额头、脖子等部位，并时不时在马的旁边以及马背上轻轻拨动弓弦，让马儿逐渐适应弓弦的声响。在这个训练中，必须要注意的是，马的大脑比较简单，当马适应了左侧以及马背上的左侧的弓箭和弓弦声响之后，如果把弓箭拿到马的右侧进行操作，往往会发现马儿只是学会了适应左边出现的弓箭及弓弦声响，而在右侧，需要重新让马去学习适应。　　当然，骑兵所拥有武器并不只是弓箭。骑兵所能选择的兵器种类繁多。以蒙古骑兵为例，通常会随身携带弓箭、刀剑、长矛、狼牙棒，此外还会根据个人喜好携带绳索、网套等等。武器的多样性很容易带来战术的多样性，针对不同的敌人，骑兵可以选择不同的武器。而且骑兵们通常还会同时携带骑弓、步弓，步弓比骑弓更加强劲有力，骑兵可以下马步射，在马上则使用骑弓杀敌。　　▲匈奴骑兵　　时至今日，骑射已经成为一种难度颇高的体育运动。参与这项运动的人往往需要分别学会骑马与射箭，然后结合起来进行练习。尽管如此，现在世界各国仍拥有大量的骑射爱好者，不论是在美洲、欧洲还是在古代就盛产骑射的亚洲。每年在匈牙利、波兰、土耳其、约旦、韩国、日本等等诸多国家都会举行隆重的骑射比赛。骑射爱好者们身穿各自民族的传统服饰，骑马跨弓，同场竞技，不再有金戈铁马，不再有杀声震天。但是依然来去如风，依然箭出如电。　　▲匈牙利卡萨先生　　匈牙利卡萨先生的骑射学校，坐落在匈牙利的一座美丽的山谷中，学校在教学时大量使用沙加阿拉伯马，也有很多自己有马的学员使用安达卢西亚马。学校的教学非常重视骣骑骑射，骣骑指的是骑没有马鞍的光背马，这对学员骑马的基本功要求颇高，对骑射训练的效果也很好。学员们在基础训练时经常会拿着一面小鼓，在马背上左右敲打小鼓，让马儿适应响声，在骑射时，他们不止会在奔跑的马上射固定的靶子，也会射移动靶。学校还有很多模拟古代战士战斗的活动，十分精彩　　（文章内容来源于：冷兵器研究所）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/300/w550h550/20191206/8c53-ikhvemy5745697.jpg	　　周赧王八年（前307）春，赵国的国君赵武灵王进行军事改革。赵武灵王实行的“胡服骑射”既是中国历史上第一次服饰改革，也是中国战争史上的一次革命。由于骑射的发展，有关射术的著述颇多，仅《宋史·艺文志》所载，即有王踞《射经》、徐锴《射书》等13人所著15种，共37卷。但骑射难点就在于，骑手不但是在前进中射出的箭，而且前进的同时还伴随着浪的上下起伏，这种时候要射准是非常难的。通常人与马在到达浪的最高点的时候，会有一瞬间的悬空，然后再往下落，这一刹那是撒放的良机。虽然战争中，很多时候尤其是面对结阵的步兵的时候，骑兵们射出去的箭只需要有一定的战场覆盖率便可以对敌方造成一定的杀伤，而无须点对点狙击。但是不论如何，在奔跑的马背上射箭，难度要远远高于骑马，也远远高于射箭。　　如果要想在高速奔跑的时候还能射得准，那么无疑非常困难，需要大量的练习。然而，在正常奔跑的马背上射箭，这仅仅只是骑射的初步！由于战场的复杂多变，加上骑兵除却正面进攻之外也会有迂回包抄，追击袭扰，或者是阻截后方追敌等等不同情况，骑射的内容又要再次被进一步深化。以正常以右手主导的骑兵为例，最容易的应该是往前进方向的左侧射箭，其次是往前和往后，最难的则是往右射箭。　　因为左手持弓，右手勾弦的情况下，在马背上很难把弓和箭指向右侧。如果在前进方向的右边忽然出现敌军，在这个时候，就需要骑兵先调整马的方向，以使敌军位于自己的攻击角度内；或者需要骑兵在奔跑的马背上作出一个高难度的身体姿势调整，以使弓箭指向右侧；或者是骑兵改用右手持弓左手勾弦（能左右开弓的战士也就更难能可贵了）；又或者平时专门选出一些左撇子骑兵一起组队以负责对付突然从右翼出现的目标。　　应该说，骑兵射箭的主要攻击方向就是前进路线的前、左、后。我国《武备要略》里边对于骑射有三种姿态的描述，分别是对蹬，抹鞦，分鬃。对蹬就是射击左边，分鬃是射击前方及小范围的右边，抹鞦则是射击正后方。可见古代骑兵的骑射并不是要求前后左右360度完全覆盖的。　　就骑射而言，除了在马背上会不断变换角度、位置的弓箭之外，撒放时弓弦的响声也可能导致马儿受到一定的惊吓，这些都需要在平时的训练中让马儿克服。比如可以让马经常接触到弓和箭，用弓箭去摩擦马的鼻子、额头、脖子等部位，并时不时在马的旁边以及马背上轻轻拨动弓弦，让马儿逐渐适应弓弦的声响。在这个训练中，必须要注意的是，马的大脑比较简单，当马适应了左侧以及马背上的左侧的弓箭和弓弦声响之后，如果把弓箭拿到马的右侧进行操作，往往会发现马儿只是学会了适应左边出现的弓箭及弓弦声响，而在右侧，需要重新让马去学习适应。　　当然，骑兵所拥有武器并不只是弓箭。骑兵所能选择的兵器种类繁多。以蒙古骑兵为例，通常会随身携带弓箭、刀剑、长矛、狼牙棒，此外还会根据个人喜好携带绳索、网套等等。武器的多样性很容易带来战术的多样性，针对不同的敌人，骑兵可以选择不同的武器。而且骑兵们通常还会同时携带骑弓、步弓，步弓比骑弓更加强劲有力，骑兵可以下马步射，在马上则使用骑弓杀敌。　　▲匈奴骑兵　　时至今日，骑射已经成为一种难度颇高的体育运动。参与这项运动的人往往需要分别学会骑马与射箭，然后结合起来进行练习。尽管如此，现在世界各国仍拥有大量的骑射爱好者，不论是在美洲、欧洲还是在古代就盛产骑射的亚洲。每年在匈牙利、波兰、土耳其、约旦、韩国、日本等等诸多国家都会举行隆重的骑射比赛。骑射爱好者们身穿各自民族的传统服饰，骑马跨弓，同场竞技，不再有金戈铁马，不再有杀声震天。但是依然来去如风，依然箭出如电。　　▲匈牙利卡萨先生　　匈牙利卡萨先生的骑射学校，坐落在匈牙利的一座美丽的山谷中，学校在教学时大量使用沙加阿拉伯马，也有很多自己有马的学员使用安达卢西亚马。学校的教学非常重视骣骑骑射，骣骑指的是骑没有马鞍的光背马，这对学员骑马的基本功要求颇高，对骑射训练的效果也很好。学员们在基础训练时经常会拿着一面小鼓，在马背上左右敲打小鼓，让马儿适应响声，在骑射时，他们不止会在奔跑的马上射固定的靶子，也会射移动靶。学校还有很多模拟古代战士战斗的活动，十分精彩　　（文章内容来源于：冷兵器研究所）
//n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
