https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-25/doc-imqqsmrp3723738.shtml
退中国国籍+涉嫌违规 归化球员萧涛涛彻底废了?_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-25
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	退中国国籍+涉嫌违规 归化球员萧涛涛彻底废了?_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	退中国国籍+涉嫌违规 归化球员萧涛涛彻底废了?_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/291/w550h541/20221025/fb29-f539326699d2c0b0055ebbf1830e078f.png	　　来源： 四万哥 广州未赢够　　昨天，曾效力广州队的前锋阿兰，在加盟巴甲球队弗鲁米嫩塞4个月后，终于获得了首次在一线队登场比赛的机会。　　阿兰也是继高拉特、艾克森、洛国富等球员，在离开广州队后，重返巴西踢球的球员之一。　　不过，另一边，也有曾效力广州队的归化球员被曝出了“丑闻”，据秘鲁媒体的报道，从未代表广州队在正式比赛登场的萧涛涛，涉嫌参与了非法采矿和洗钱组织。　　报道称，萧涛涛和他的兄弟，参与了一家非法采矿公司，为目前暂时还是中国公民的他，甚至还涉嫌洗钱，而他的另外三个亲戚也涉案其中。据悉，这家涉案公司开采黄金并出口到海外，目前案件仍处于初步调查阶段。　　现年25岁的萧涛涛，已经重返了秘鲁，此前更是有传闻他将会把自己的国籍更改回秘鲁，这名归化球员尚未代表中国男足正式登场比赛一场，却已经基本告别中国足球。　　原本具有年龄和血统优势的萧涛涛，应该会是中国足球归化大军的佼佼者，但是，实力不出众的他，就连当时的卡纳瓦罗也把他放弃，接连选择把他外租其他球队，他甚至都没有在中超得到亮相的机会。　　但是，他曾接受采访时表示，自己愿意把职业生涯都留在中国，但是在赚够了薪水，如今他也返回秘鲁，与女友过上了无忧的生活。　　重返中国足坛效力，对于他来说，基本是不可能了。。。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/267/w550h517/20221025/4688-684e566844c2d58d6b12b2eb2e432d4a.png	　　来源： 四万哥 广州未赢够　　昨天，曾效力广州队的前锋阿兰，在加盟巴甲球队弗鲁米嫩塞4个月后，终于获得了首次在一线队登场比赛的机会。　　阿兰也是继高拉特、艾克森、洛国富等球员，在离开广州队后，重返巴西踢球的球员之一。　　不过，另一边，也有曾效力广州队的归化球员被曝出了“丑闻”，据秘鲁媒体的报道，从未代表广州队在正式比赛登场的萧涛涛，涉嫌参与了非法采矿和洗钱组织。　　报道称，萧涛涛和他的兄弟，参与了一家非法采矿公司，为目前暂时还是中国公民的他，甚至还涉嫌洗钱，而他的另外三个亲戚也涉案其中。据悉，这家涉案公司开采黄金并出口到海外，目前案件仍处于初步调查阶段。　　现年25岁的萧涛涛，已经重返了秘鲁，此前更是有传闻他将会把自己的国籍更改回秘鲁，这名归化球员尚未代表中国男足正式登场比赛一场，却已经基本告别中国足球。　　原本具有年龄和血统优势的萧涛涛，应该会是中国足球归化大军的佼佼者，但是，实力不出众的他，就连当时的卡纳瓦罗也把他放弃，接连选择把他外租其他球队，他甚至都没有在中超得到亮相的机会。　　但是，他曾接受采访时表示，自己愿意把职业生涯都留在中国，但是在赚够了薪水，如今他也返回秘鲁，与女友过上了无忧的生活。　　重返中国足坛效力，对于他来说，基本是不可能了。。。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20221025/3c31-3833be7918919d6a33c97cd224daa13d.png	　　来源： 四万哥 广州未赢够　　昨天，曾效力广州队的前锋阿兰，在加盟巴甲球队弗鲁米嫩塞4个月后，终于获得了首次在一线队登场比赛的机会。　　阿兰也是继高拉特、艾克森、洛国富等球员，在离开广州队后，重返巴西踢球的球员之一。　　不过，另一边，也有曾效力广州队的归化球员被曝出了“丑闻”，据秘鲁媒体的报道，从未代表广州队在正式比赛登场的萧涛涛，涉嫌参与了非法采矿和洗钱组织。　　报道称，萧涛涛和他的兄弟，参与了一家非法采矿公司，为目前暂时还是中国公民的他，甚至还涉嫌洗钱，而他的另外三个亲戚也涉案其中。据悉，这家涉案公司开采黄金并出口到海外，目前案件仍处于初步调查阶段。　　现年25岁的萧涛涛，已经重返了秘鲁，此前更是有传闻他将会把自己的国籍更改回秘鲁，这名归化球员尚未代表中国男足正式登场比赛一场，却已经基本告别中国足球。　　原本具有年龄和血统优势的萧涛涛，应该会是中国足球归化大军的佼佼者，但是，实力不出众的他，就连当时的卡纳瓦罗也把他放弃，接连选择把他外租其他球队，他甚至都没有在中超得到亮相的机会。　　但是，他曾接受采访时表示，自己愿意把职业生涯都留在中国，但是在赚够了薪水，如今他也返回秘鲁，与女友过上了无忧的生活。　　重返中国足坛效力，对于他来说，基本是不可能了。。。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/49/w550h299/20221025/a873-a5087efbd3d89e72e0ab2bd1744d3561.png	　　来源： 四万哥 广州未赢够　　昨天，曾效力广州队的前锋阿兰，在加盟巴甲球队弗鲁米嫩塞4个月后，终于获得了首次在一线队登场比赛的机会。　　阿兰也是继高拉特、艾克森、洛国富等球员，在离开广州队后，重返巴西踢球的球员之一。　　不过，另一边，也有曾效力广州队的归化球员被曝出了“丑闻”，据秘鲁媒体的报道，从未代表广州队在正式比赛登场的萧涛涛，涉嫌参与了非法采矿和洗钱组织。　　报道称，萧涛涛和他的兄弟，参与了一家非法采矿公司，为目前暂时还是中国公民的他，甚至还涉嫌洗钱，而他的另外三个亲戚也涉案其中。据悉，这家涉案公司开采黄金并出口到海外，目前案件仍处于初步调查阶段。　　现年25岁的萧涛涛，已经重返了秘鲁，此前更是有传闻他将会把自己的国籍更改回秘鲁，这名归化球员尚未代表中国男足正式登场比赛一场，却已经基本告别中国足球。　　原本具有年龄和血统优势的萧涛涛，应该会是中国足球归化大军的佼佼者，但是，实力不出众的他，就连当时的卡纳瓦罗也把他放弃，接连选择把他外租其他球队，他甚至都没有在中超得到亮相的机会。　　但是，他曾接受采访时表示，自己愿意把职业生涯都留在中国，但是在赚够了薪水，如今他也返回秘鲁，与女友过上了无忧的生活。　　重返中国足坛效力，对于他来说，基本是不可能了。。。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/391/w550h641/20221025/a221-5b1fbcdcbfa75e527d912b602153cc20.png	　　来源： 四万哥 广州未赢够　　昨天，曾效力广州队的前锋阿兰，在加盟巴甲球队弗鲁米嫩塞4个月后，终于获得了首次在一线队登场比赛的机会。　　阿兰也是继高拉特、艾克森、洛国富等球员，在离开广州队后，重返巴西踢球的球员之一。　　不过，另一边，也有曾效力广州队的归化球员被曝出了“丑闻”，据秘鲁媒体的报道，从未代表广州队在正式比赛登场的萧涛涛，涉嫌参与了非法采矿和洗钱组织。　　报道称，萧涛涛和他的兄弟，参与了一家非法采矿公司，为目前暂时还是中国公民的他，甚至还涉嫌洗钱，而他的另外三个亲戚也涉案其中。据悉，这家涉案公司开采黄金并出口到海外，目前案件仍处于初步调查阶段。　　现年25岁的萧涛涛，已经重返了秘鲁，此前更是有传闻他将会把自己的国籍更改回秘鲁，这名归化球员尚未代表中国男足正式登场比赛一场，却已经基本告别中国足球。　　原本具有年龄和血统优势的萧涛涛，应该会是中国足球归化大军的佼佼者，但是，实力不出众的他，就连当时的卡纳瓦罗也把他放弃，接连选择把他外租其他球队，他甚至都没有在中超得到亮相的机会。　　但是，他曾接受采访时表示，自己愿意把职业生涯都留在中国，但是在赚够了薪水，如今他也返回秘鲁，与女友过上了无忧的生活。　　重返中国足坛效力，对于他来说，基本是不可能了。。。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
