https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2019-12-15/doc-iihnzhfz5840149.shtml
湖人1亿签他却被拒绝!这位全明星控卫要被交易_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-15
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	湖人1亿签他却被拒绝!这位全明星控卫要被交易_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	湖人1亿签他却被拒绝!这位全明星控卫要被交易_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/283/w650h433/20191214/c387-ikrsess8208452.jpg	拉塞尔要被交易？
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20191214/58e8-ikrsess8201487.jpg	拉塞尔要被交易？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　其实说要交易，　　勇士这边还未放出石锤，　　但是几条消息环环相扣，　　也由不得人们不多想。　　第一条， 　　是意向球队对拉塞尔的不懈追求。　　自打拉塞尔入勇，　　便有小道消息直指，　　森林狼勇士两队眉来眼去，　　一个瞅着勇士锅里的拉塞尔跃跃欲试，　　一个对着狼队碗里的小威少爷越看越顺眼。　　这里插播一条休赛期的故事，　　休赛期拉塞尔与森林狼进行会面时，　　森林狼极为重视，　　然而拉塞尔已经与勇士队签下了合同，　　会面只是很单纯的发张好人卡，　　可以想象当狼队管理层听见诸如：　　“你是个好人，可是我们不合适”的回应时，　　心里是何等崩溃。　　但舔狗的心理不能用常理判断，　　只要有一丝机会，　　他们绝不会放弃示爱女神。　　昨儿森林狼随队记者爆出第一手料，　　狼队仍对拉塞尔有兴趣。　　第二条， 拉塞尔的市场价值。　　有内部人士表示，休赛期，　　湖人曾经给拉塞尔提供过将近一亿的报价，　　但由于当时湖人仍在等待卡哇伊的回复，　　拉塞尔心想我大好男儿，　　天下何处去不得？　　当初卖掉我，　　现在又拿我当备胎？　　干脆放弃湖人给出的合同，　　提前与其他球队进行了交流。　　说句题外话，现在看来，　　湖人没签下拉塞尔是个明智的决定，　　不是说拉塞尔不好，　　而是湖人凭借着　　如今这套阵容已经稳居联盟首位。　　森林狼给出的报价则是4年1.07亿，　　勇士则是4年1.17亿，　　结合去年拉塞尔曾经当选全明星，　　以及今年砍下过52的表现来看，　　拉塞尔的行情相当不错。　　第三条， 　　勇士队对于交易拉塞尔的暧昧态度。　　科尔接受采访时，　　提及拉塞尔交易流言的问题时，　　回应相当模棱两可：　　“勇士这赛季已经和我们　　想看到的样子完全背道而驰了。”　　他顿了一顿继续说道：　　“如果他一直处于交易漩涡中，　　不管他能赚多少钱，　　他是谁，都会觉得相当艰难。”　　换了其他球队教练还能装一装，　　譬如迪瓦茨交易考辛斯那会，　　各种保证：我绝对不会交易你。　　科指导这是干脆不装了。　　翻译翻译，意思是：　　球队对交易拉塞尔呈开放态度。　　第四条， 　　是拉塞尔自己的心态。　　拉塞尔目前相当迷茫，　　他已经意识到一旦库里和阿汤伤愈归来，　　他不再会是勇士的长期选择。　　需知，水花不仅仅是超级球员，　　还是这个王朝的核心班底。　　拉塞尔虽强，　　但自个几斤几两心里还是门儿清：　　我再强能强过杜小帅？　　他都被格林公式了，　　我肯定得往后稍稍啊。　　女神被现任晾着意兴阑珊，　　追求者的糖衣炮弹公式却相当猛烈，　　情况就是这么个情况。　　四条消息一条接着一条环环相扣，　　交易开启日近在眼前，　　技巧君有预感，　　距离拉塞尔被交易，不会太远了。　　来源：篮球技巧教学
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/58/w550h308/20191214/8390-ikrsess8201536.jpg	拉塞尔要被交易？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　其实说要交易，　　勇士这边还未放出石锤，　　但是几条消息环环相扣，　　也由不得人们不多想。　　第一条， 　　是意向球队对拉塞尔的不懈追求。　　自打拉塞尔入勇，　　便有小道消息直指，　　森林狼勇士两队眉来眼去，　　一个瞅着勇士锅里的拉塞尔跃跃欲试，　　一个对着狼队碗里的小威少爷越看越顺眼。　　这里插播一条休赛期的故事，　　休赛期拉塞尔与森林狼进行会面时，　　森林狼极为重视，　　然而拉塞尔已经与勇士队签下了合同，　　会面只是很单纯的发张好人卡，　　可以想象当狼队管理层听见诸如：　　“你是个好人，可是我们不合适”的回应时，　　心里是何等崩溃。　　但舔狗的心理不能用常理判断，　　只要有一丝机会，　　他们绝不会放弃示爱女神。　　昨儿森林狼随队记者爆出第一手料，　　狼队仍对拉塞尔有兴趣。　　第二条， 拉塞尔的市场价值。　　有内部人士表示，休赛期，　　湖人曾经给拉塞尔提供过将近一亿的报价，　　但由于当时湖人仍在等待卡哇伊的回复，　　拉塞尔心想我大好男儿，　　天下何处去不得？　　当初卖掉我，　　现在又拿我当备胎？　　干脆放弃湖人给出的合同，　　提前与其他球队进行了交流。　　说句题外话，现在看来，　　湖人没签下拉塞尔是个明智的决定，　　不是说拉塞尔不好，　　而是湖人凭借着　　如今这套阵容已经稳居联盟首位。　　森林狼给出的报价则是4年1.07亿，　　勇士则是4年1.17亿，　　结合去年拉塞尔曾经当选全明星，　　以及今年砍下过52的表现来看，　　拉塞尔的行情相当不错。　　第三条， 　　勇士队对于交易拉塞尔的暧昧态度。　　科尔接受采访时，　　提及拉塞尔交易流言的问题时，　　回应相当模棱两可：　　“勇士这赛季已经和我们　　想看到的样子完全背道而驰了。”　　他顿了一顿继续说道：　　“如果他一直处于交易漩涡中，　　不管他能赚多少钱，　　他是谁，都会觉得相当艰难。”　　换了其他球队教练还能装一装，　　譬如迪瓦茨交易考辛斯那会，　　各种保证：我绝对不会交易你。　　科指导这是干脆不装了。　　翻译翻译，意思是：　　球队对交易拉塞尔呈开放态度。　　第四条， 　　是拉塞尔自己的心态。　　拉塞尔目前相当迷茫，　　他已经意识到一旦库里和阿汤伤愈归来，　　他不再会是勇士的长期选择。　　需知，水花不仅仅是超级球员，　　还是这个王朝的核心班底。　　拉塞尔虽强，　　但自个几斤几两心里还是门儿清：　　我再强能强过杜小帅？　　他都被格林公式了，　　我肯定得往后稍稍啊。　　女神被现任晾着意兴阑珊，　　追求者的糖衣炮弹公式却相当猛烈，　　情况就是这么个情况。　　四条消息一条接着一条环环相扣，　　交易开启日近在眼前，　　技巧君有预感，　　距离拉塞尔被交易，不会太远了。　　来源：篮球技巧教学
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/48/w550h298/20191214/5f7c-ikrsess8201581.jpg	拉塞尔要被交易？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　其实说要交易，　　勇士这边还未放出石锤，　　但是几条消息环环相扣，　　也由不得人们不多想。　　第一条， 　　是意向球队对拉塞尔的不懈追求。　　自打拉塞尔入勇，　　便有小道消息直指，　　森林狼勇士两队眉来眼去，　　一个瞅着勇士锅里的拉塞尔跃跃欲试，　　一个对着狼队碗里的小威少爷越看越顺眼。　　这里插播一条休赛期的故事，　　休赛期拉塞尔与森林狼进行会面时，　　森林狼极为重视，　　然而拉塞尔已经与勇士队签下了合同，　　会面只是很单纯的发张好人卡，　　可以想象当狼队管理层听见诸如：　　“你是个好人，可是我们不合适”的回应时，　　心里是何等崩溃。　　但舔狗的心理不能用常理判断，　　只要有一丝机会，　　他们绝不会放弃示爱女神。　　昨儿森林狼随队记者爆出第一手料，　　狼队仍对拉塞尔有兴趣。　　第二条， 拉塞尔的市场价值。　　有内部人士表示，休赛期，　　湖人曾经给拉塞尔提供过将近一亿的报价，　　但由于当时湖人仍在等待卡哇伊的回复，　　拉塞尔心想我大好男儿，　　天下何处去不得？　　当初卖掉我，　　现在又拿我当备胎？　　干脆放弃湖人给出的合同，　　提前与其他球队进行了交流。　　说句题外话，现在看来，　　湖人没签下拉塞尔是个明智的决定，　　不是说拉塞尔不好，　　而是湖人凭借着　　如今这套阵容已经稳居联盟首位。　　森林狼给出的报价则是4年1.07亿，　　勇士则是4年1.17亿，　　结合去年拉塞尔曾经当选全明星，　　以及今年砍下过52的表现来看，　　拉塞尔的行情相当不错。　　第三条， 　　勇士队对于交易拉塞尔的暧昧态度。　　科尔接受采访时，　　提及拉塞尔交易流言的问题时，　　回应相当模棱两可：　　“勇士这赛季已经和我们　　想看到的样子完全背道而驰了。”　　他顿了一顿继续说道：　　“如果他一直处于交易漩涡中，　　不管他能赚多少钱，　　他是谁，都会觉得相当艰难。”　　换了其他球队教练还能装一装，　　譬如迪瓦茨交易考辛斯那会，　　各种保证：我绝对不会交易你。　　科指导这是干脆不装了。　　翻译翻译，意思是：　　球队对交易拉塞尔呈开放态度。　　第四条， 　　是拉塞尔自己的心态。　　拉塞尔目前相当迷茫，　　他已经意识到一旦库里和阿汤伤愈归来，　　他不再会是勇士的长期选择。　　需知，水花不仅仅是超级球员，　　还是这个王朝的核心班底。　　拉塞尔虽强，　　但自个几斤几两心里还是门儿清：　　我再强能强过杜小帅？　　他都被格林公式了，　　我肯定得往后稍稍啊。　　女神被现任晾着意兴阑珊，　　追求者的糖衣炮弹公式却相当猛烈，　　情况就是这么个情况。　　四条消息一条接着一条环环相扣，　　交易开启日近在眼前，　　技巧君有预感，　　距离拉塞尔被交易，不会太远了。　　来源：篮球技巧教学
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/295/w509h586/20191214/e130-ikrsess8201625.jpg	拉塞尔要被交易？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　其实说要交易，　　勇士这边还未放出石锤，　　但是几条消息环环相扣，　　也由不得人们不多想。　　第一条， 　　是意向球队对拉塞尔的不懈追求。　　自打拉塞尔入勇，　　便有小道消息直指，　　森林狼勇士两队眉来眼去，　　一个瞅着勇士锅里的拉塞尔跃跃欲试，　　一个对着狼队碗里的小威少爷越看越顺眼。　　这里插播一条休赛期的故事，　　休赛期拉塞尔与森林狼进行会面时，　　森林狼极为重视，　　然而拉塞尔已经与勇士队签下了合同，　　会面只是很单纯的发张好人卡，　　可以想象当狼队管理层听见诸如：　　“你是个好人，可是我们不合适”的回应时，　　心里是何等崩溃。　　但舔狗的心理不能用常理判断，　　只要有一丝机会，　　他们绝不会放弃示爱女神。　　昨儿森林狼随队记者爆出第一手料，　　狼队仍对拉塞尔有兴趣。　　第二条， 拉塞尔的市场价值。　　有内部人士表示，休赛期，　　湖人曾经给拉塞尔提供过将近一亿的报价，　　但由于当时湖人仍在等待卡哇伊的回复，　　拉塞尔心想我大好男儿，　　天下何处去不得？　　当初卖掉我，　　现在又拿我当备胎？　　干脆放弃湖人给出的合同，　　提前与其他球队进行了交流。　　说句题外话，现在看来，　　湖人没签下拉塞尔是个明智的决定，　　不是说拉塞尔不好，　　而是湖人凭借着　　如今这套阵容已经稳居联盟首位。　　森林狼给出的报价则是4年1.07亿，　　勇士则是4年1.17亿，　　结合去年拉塞尔曾经当选全明星，　　以及今年砍下过52的表现来看，　　拉塞尔的行情相当不错。　　第三条， 　　勇士队对于交易拉塞尔的暧昧态度。　　科尔接受采访时，　　提及拉塞尔交易流言的问题时，　　回应相当模棱两可：　　“勇士这赛季已经和我们　　想看到的样子完全背道而驰了。”　　他顿了一顿继续说道：　　“如果他一直处于交易漩涡中，　　不管他能赚多少钱，　　他是谁，都会觉得相当艰难。”　　换了其他球队教练还能装一装，　　譬如迪瓦茨交易考辛斯那会，　　各种保证：我绝对不会交易你。　　科指导这是干脆不装了。　　翻译翻译，意思是：　　球队对交易拉塞尔呈开放态度。　　第四条， 　　是拉塞尔自己的心态。　　拉塞尔目前相当迷茫，　　他已经意识到一旦库里和阿汤伤愈归来，　　他不再会是勇士的长期选择。　　需知，水花不仅仅是超级球员，　　还是这个王朝的核心班底。　　拉塞尔虽强，　　但自个几斤几两心里还是门儿清：　　我再强能强过杜小帅？　　他都被格林公式了，　　我肯定得往后稍稍啊。　　女神被现任晾着意兴阑珊，　　追求者的糖衣炮弹公式却相当猛烈，　　情况就是这么个情况。　　四条消息一条接着一条环环相扣，　　交易开启日近在眼前，　　技巧君有预感，　　距离拉塞尔被交易，不会太远了。　　来源：篮球技巧教学
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20191214/005b-ikrsess8201664.jpg	拉塞尔要被交易？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　其实说要交易，　　勇士这边还未放出石锤，　　但是几条消息环环相扣，　　也由不得人们不多想。　　第一条， 　　是意向球队对拉塞尔的不懈追求。　　自打拉塞尔入勇，　　便有小道消息直指，　　森林狼勇士两队眉来眼去，　　一个瞅着勇士锅里的拉塞尔跃跃欲试，　　一个对着狼队碗里的小威少爷越看越顺眼。　　这里插播一条休赛期的故事，　　休赛期拉塞尔与森林狼进行会面时，　　森林狼极为重视，　　然而拉塞尔已经与勇士队签下了合同，　　会面只是很单纯的发张好人卡，　　可以想象当狼队管理层听见诸如：　　“你是个好人，可是我们不合适”的回应时，　　心里是何等崩溃。　　但舔狗的心理不能用常理判断，　　只要有一丝机会，　　他们绝不会放弃示爱女神。　　昨儿森林狼随队记者爆出第一手料，　　狼队仍对拉塞尔有兴趣。　　第二条， 拉塞尔的市场价值。　　有内部人士表示，休赛期，　　湖人曾经给拉塞尔提供过将近一亿的报价，　　但由于当时湖人仍在等待卡哇伊的回复，　　拉塞尔心想我大好男儿，　　天下何处去不得？　　当初卖掉我，　　现在又拿我当备胎？　　干脆放弃湖人给出的合同，　　提前与其他球队进行了交流。　　说句题外话，现在看来，　　湖人没签下拉塞尔是个明智的决定，　　不是说拉塞尔不好，　　而是湖人凭借着　　如今这套阵容已经稳居联盟首位。　　森林狼给出的报价则是4年1.07亿，　　勇士则是4年1.17亿，　　结合去年拉塞尔曾经当选全明星，　　以及今年砍下过52的表现来看，　　拉塞尔的行情相当不错。　　第三条， 　　勇士队对于交易拉塞尔的暧昧态度。　　科尔接受采访时，　　提及拉塞尔交易流言的问题时，　　回应相当模棱两可：　　“勇士这赛季已经和我们　　想看到的样子完全背道而驰了。”　　他顿了一顿继续说道：　　“如果他一直处于交易漩涡中，　　不管他能赚多少钱，　　他是谁，都会觉得相当艰难。”　　换了其他球队教练还能装一装，　　譬如迪瓦茨交易考辛斯那会，　　各种保证：我绝对不会交易你。　　科指导这是干脆不装了。　　翻译翻译，意思是：　　球队对交易拉塞尔呈开放态度。　　第四条， 　　是拉塞尔自己的心态。　　拉塞尔目前相当迷茫，　　他已经意识到一旦库里和阿汤伤愈归来，　　他不再会是勇士的长期选择。　　需知，水花不仅仅是超级球员，　　还是这个王朝的核心班底。　　拉塞尔虽强，　　但自个几斤几两心里还是门儿清：　　我再强能强过杜小帅？　　他都被格林公式了，　　我肯定得往后稍稍啊。　　女神被现任晾着意兴阑珊，　　追求者的糖衣炮弹公式却相当猛烈，　　情况就是这么个情况。　　四条消息一条接着一条环环相扣，　　交易开启日近在眼前，　　技巧君有预感，　　距离拉塞尔被交易，不会太远了。　　来源：篮球技巧教学
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20191214/ded3-ikrsess8201701.jpg	拉塞尔要被交易？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　其实说要交易，　　勇士这边还未放出石锤，　　但是几条消息环环相扣，　　也由不得人们不多想。　　第一条， 　　是意向球队对拉塞尔的不懈追求。　　自打拉塞尔入勇，　　便有小道消息直指，　　森林狼勇士两队眉来眼去，　　一个瞅着勇士锅里的拉塞尔跃跃欲试，　　一个对着狼队碗里的小威少爷越看越顺眼。　　这里插播一条休赛期的故事，　　休赛期拉塞尔与森林狼进行会面时，　　森林狼极为重视，　　然而拉塞尔已经与勇士队签下了合同，　　会面只是很单纯的发张好人卡，　　可以想象当狼队管理层听见诸如：　　“你是个好人，可是我们不合适”的回应时，　　心里是何等崩溃。　　但舔狗的心理不能用常理判断，　　只要有一丝机会，　　他们绝不会放弃示爱女神。　　昨儿森林狼随队记者爆出第一手料，　　狼队仍对拉塞尔有兴趣。　　第二条， 拉塞尔的市场价值。　　有内部人士表示，休赛期，　　湖人曾经给拉塞尔提供过将近一亿的报价，　　但由于当时湖人仍在等待卡哇伊的回复，　　拉塞尔心想我大好男儿，　　天下何处去不得？　　当初卖掉我，　　现在又拿我当备胎？　　干脆放弃湖人给出的合同，　　提前与其他球队进行了交流。　　说句题外话，现在看来，　　湖人没签下拉塞尔是个明智的决定，　　不是说拉塞尔不好，　　而是湖人凭借着　　如今这套阵容已经稳居联盟首位。　　森林狼给出的报价则是4年1.07亿，　　勇士则是4年1.17亿，　　结合去年拉塞尔曾经当选全明星，　　以及今年砍下过52的表现来看，　　拉塞尔的行情相当不错。　　第三条， 　　勇士队对于交易拉塞尔的暧昧态度。　　科尔接受采访时，　　提及拉塞尔交易流言的问题时，　　回应相当模棱两可：　　“勇士这赛季已经和我们　　想看到的样子完全背道而驰了。”　　他顿了一顿继续说道：　　“如果他一直处于交易漩涡中，　　不管他能赚多少钱，　　他是谁，都会觉得相当艰难。”　　换了其他球队教练还能装一装，　　譬如迪瓦茨交易考辛斯那会，　　各种保证：我绝对不会交易你。　　科指导这是干脆不装了。　　翻译翻译，意思是：　　球队对交易拉塞尔呈开放态度。　　第四条， 　　是拉塞尔自己的心态。　　拉塞尔目前相当迷茫，　　他已经意识到一旦库里和阿汤伤愈归来，　　他不再会是勇士的长期选择。　　需知，水花不仅仅是超级球员，　　还是这个王朝的核心班底。　　拉塞尔虽强，　　但自个几斤几两心里还是门儿清：　　我再强能强过杜小帅？　　他都被格林公式了，　　我肯定得往后稍稍啊。　　女神被现任晾着意兴阑珊，　　追求者的糖衣炮弹公式却相当猛烈，　　情况就是这么个情况。　　四条消息一条接着一条环环相扣，　　交易开启日近在眼前，　　技巧君有预感，　　距离拉塞尔被交易，不会太远了。　　来源：篮球技巧教学
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20191214/e848-ikrsess8201769.jpg	拉塞尔要被交易？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　其实说要交易，　　勇士这边还未放出石锤，　　但是几条消息环环相扣，　　也由不得人们不多想。　　第一条， 　　是意向球队对拉塞尔的不懈追求。　　自打拉塞尔入勇，　　便有小道消息直指，　　森林狼勇士两队眉来眼去，　　一个瞅着勇士锅里的拉塞尔跃跃欲试，　　一个对着狼队碗里的小威少爷越看越顺眼。　　这里插播一条休赛期的故事，　　休赛期拉塞尔与森林狼进行会面时，　　森林狼极为重视，　　然而拉塞尔已经与勇士队签下了合同，　　会面只是很单纯的发张好人卡，　　可以想象当狼队管理层听见诸如：　　“你是个好人，可是我们不合适”的回应时，　　心里是何等崩溃。　　但舔狗的心理不能用常理判断，　　只要有一丝机会，　　他们绝不会放弃示爱女神。　　昨儿森林狼随队记者爆出第一手料，　　狼队仍对拉塞尔有兴趣。　　第二条， 拉塞尔的市场价值。　　有内部人士表示，休赛期，　　湖人曾经给拉塞尔提供过将近一亿的报价，　　但由于当时湖人仍在等待卡哇伊的回复，　　拉塞尔心想我大好男儿，　　天下何处去不得？　　当初卖掉我，　　现在又拿我当备胎？　　干脆放弃湖人给出的合同，　　提前与其他球队进行了交流。　　说句题外话，现在看来，　　湖人没签下拉塞尔是个明智的决定，　　不是说拉塞尔不好，　　而是湖人凭借着　　如今这套阵容已经稳居联盟首位。　　森林狼给出的报价则是4年1.07亿，　　勇士则是4年1.17亿，　　结合去年拉塞尔曾经当选全明星，　　以及今年砍下过52的表现来看，　　拉塞尔的行情相当不错。　　第三条， 　　勇士队对于交易拉塞尔的暧昧态度。　　科尔接受采访时，　　提及拉塞尔交易流言的问题时，　　回应相当模棱两可：　　“勇士这赛季已经和我们　　想看到的样子完全背道而驰了。”　　他顿了一顿继续说道：　　“如果他一直处于交易漩涡中，　　不管他能赚多少钱，　　他是谁，都会觉得相当艰难。”　　换了其他球队教练还能装一装，　　譬如迪瓦茨交易考辛斯那会，　　各种保证：我绝对不会交易你。　　科指导这是干脆不装了。　　翻译翻译，意思是：　　球队对交易拉塞尔呈开放态度。　　第四条， 　　是拉塞尔自己的心态。　　拉塞尔目前相当迷茫，　　他已经意识到一旦库里和阿汤伤愈归来，　　他不再会是勇士的长期选择。　　需知，水花不仅仅是超级球员，　　还是这个王朝的核心班底。　　拉塞尔虽强，　　但自个几斤几两心里还是门儿清：　　我再强能强过杜小帅？　　他都被格林公式了，　　我肯定得往后稍稍啊。　　女神被现任晾着意兴阑珊，　　追求者的糖衣炮弹公式却相当猛烈，　　情况就是这么个情况。　　四条消息一条接着一条环环相扣，　　交易开启日近在眼前，　　技巧君有预感，　　距离拉塞尔被交易，不会太远了。　　来源：篮球技巧教学
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/202/w550h452/20191214/9caf-ikrsess8201816.jpg	拉塞尔要被交易？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　其实说要交易，　　勇士这边还未放出石锤，　　但是几条消息环环相扣，　　也由不得人们不多想。　　第一条， 　　是意向球队对拉塞尔的不懈追求。　　自打拉塞尔入勇，　　便有小道消息直指，　　森林狼勇士两队眉来眼去，　　一个瞅着勇士锅里的拉塞尔跃跃欲试，　　一个对着狼队碗里的小威少爷越看越顺眼。　　这里插播一条休赛期的故事，　　休赛期拉塞尔与森林狼进行会面时，　　森林狼极为重视，　　然而拉塞尔已经与勇士队签下了合同，　　会面只是很单纯的发张好人卡，　　可以想象当狼队管理层听见诸如：　　“你是个好人，可是我们不合适”的回应时，　　心里是何等崩溃。　　但舔狗的心理不能用常理判断，　　只要有一丝机会，　　他们绝不会放弃示爱女神。　　昨儿森林狼随队记者爆出第一手料，　　狼队仍对拉塞尔有兴趣。　　第二条， 拉塞尔的市场价值。　　有内部人士表示，休赛期，　　湖人曾经给拉塞尔提供过将近一亿的报价，　　但由于当时湖人仍在等待卡哇伊的回复，　　拉塞尔心想我大好男儿，　　天下何处去不得？　　当初卖掉我，　　现在又拿我当备胎？　　干脆放弃湖人给出的合同，　　提前与其他球队进行了交流。　　说句题外话，现在看来，　　湖人没签下拉塞尔是个明智的决定，　　不是说拉塞尔不好，　　而是湖人凭借着　　如今这套阵容已经稳居联盟首位。　　森林狼给出的报价则是4年1.07亿，　　勇士则是4年1.17亿，　　结合去年拉塞尔曾经当选全明星，　　以及今年砍下过52的表现来看，　　拉塞尔的行情相当不错。　　第三条， 　　勇士队对于交易拉塞尔的暧昧态度。　　科尔接受采访时，　　提及拉塞尔交易流言的问题时，　　回应相当模棱两可：　　“勇士这赛季已经和我们　　想看到的样子完全背道而驰了。”　　他顿了一顿继续说道：　　“如果他一直处于交易漩涡中，　　不管他能赚多少钱，　　他是谁，都会觉得相当艰难。”　　换了其他球队教练还能装一装，　　譬如迪瓦茨交易考辛斯那会，　　各种保证：我绝对不会交易你。　　科指导这是干脆不装了。　　翻译翻译，意思是：　　球队对交易拉塞尔呈开放态度。　　第四条， 　　是拉塞尔自己的心态。　　拉塞尔目前相当迷茫，　　他已经意识到一旦库里和阿汤伤愈归来，　　他不再会是勇士的长期选择。　　需知，水花不仅仅是超级球员，　　还是这个王朝的核心班底。　　拉塞尔虽强，　　但自个几斤几两心里还是门儿清：　　我再强能强过杜小帅？　　他都被格林公式了，　　我肯定得往后稍稍啊。　　女神被现任晾着意兴阑珊，　　追求者的糖衣炮弹公式却相当猛烈，　　情况就是这么个情况。　　四条消息一条接着一条环环相扣，　　交易开启日近在眼前，　　技巧君有预感，　　距离拉塞尔被交易，不会太远了。　　来源：篮球技巧教学
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/437/w550h687/20191214/61cb-ikrsess8200205.jpg	拉塞尔要被交易？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　其实说要交易，　　勇士这边还未放出石锤，　　但是几条消息环环相扣，　　也由不得人们不多想。　　第一条， 　　是意向球队对拉塞尔的不懈追求。　　自打拉塞尔入勇，　　便有小道消息直指，　　森林狼勇士两队眉来眼去，　　一个瞅着勇士锅里的拉塞尔跃跃欲试，　　一个对着狼队碗里的小威少爷越看越顺眼。　　这里插播一条休赛期的故事，　　休赛期拉塞尔与森林狼进行会面时，　　森林狼极为重视，　　然而拉塞尔已经与勇士队签下了合同，　　会面只是很单纯的发张好人卡，　　可以想象当狼队管理层听见诸如：　　“你是个好人，可是我们不合适”的回应时，　　心里是何等崩溃。　　但舔狗的心理不能用常理判断，　　只要有一丝机会，　　他们绝不会放弃示爱女神。　　昨儿森林狼随队记者爆出第一手料，　　狼队仍对拉塞尔有兴趣。　　第二条， 拉塞尔的市场价值。　　有内部人士表示，休赛期，　　湖人曾经给拉塞尔提供过将近一亿的报价，　　但由于当时湖人仍在等待卡哇伊的回复，　　拉塞尔心想我大好男儿，　　天下何处去不得？　　当初卖掉我，　　现在又拿我当备胎？　　干脆放弃湖人给出的合同，　　提前与其他球队进行了交流。　　说句题外话，现在看来，　　湖人没签下拉塞尔是个明智的决定，　　不是说拉塞尔不好，　　而是湖人凭借着　　如今这套阵容已经稳居联盟首位。　　森林狼给出的报价则是4年1.07亿，　　勇士则是4年1.17亿，　　结合去年拉塞尔曾经当选全明星，　　以及今年砍下过52的表现来看，　　拉塞尔的行情相当不错。　　第三条， 　　勇士队对于交易拉塞尔的暧昧态度。　　科尔接受采访时，　　提及拉塞尔交易流言的问题时，　　回应相当模棱两可：　　“勇士这赛季已经和我们　　想看到的样子完全背道而驰了。”　　他顿了一顿继续说道：　　“如果他一直处于交易漩涡中，　　不管他能赚多少钱，　　他是谁，都会觉得相当艰难。”　　换了其他球队教练还能装一装，　　譬如迪瓦茨交易考辛斯那会，　　各种保证：我绝对不会交易你。　　科指导这是干脆不装了。　　翻译翻译，意思是：　　球队对交易拉塞尔呈开放态度。　　第四条， 　　是拉塞尔自己的心态。　　拉塞尔目前相当迷茫，　　他已经意识到一旦库里和阿汤伤愈归来，　　他不再会是勇士的长期选择。　　需知，水花不仅仅是超级球员，　　还是这个王朝的核心班底。　　拉塞尔虽强，　　但自个几斤几两心里还是门儿清：　　我再强能强过杜小帅？　　他都被格林公式了，　　我肯定得往后稍稍啊。　　女神被现任晾着意兴阑珊，　　追求者的糖衣炮弹公式却相当猛烈，　　情况就是这么个情况。　　四条消息一条接着一条环环相扣，　　交易开启日近在眼前，　　技巧君有预感，　　距离拉塞尔被交易，不会太远了。　　来源：篮球技巧教学
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/688/w344h344/20191210/ddd1-iknhexi5637744.jpg	拉塞尔要被交易？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　拉塞尔入勇不足三月，　　为啥就要被交易了呢？　　其实说要交易，　　勇士这边还未放出石锤，　　但是几条消息环环相扣，　　也由不得人们不多想。　　第一条， 　　是意向球队对拉塞尔的不懈追求。　　自打拉塞尔入勇，　　便有小道消息直指，　　森林狼勇士两队眉来眼去，　　一个瞅着勇士锅里的拉塞尔跃跃欲试，　　一个对着狼队碗里的小威少爷越看越顺眼。　　这里插播一条休赛期的故事，　　休赛期拉塞尔与森林狼进行会面时，　　森林狼极为重视，　　然而拉塞尔已经与勇士队签下了合同，　　会面只是很单纯的发张好人卡，　　可以想象当狼队管理层听见诸如：　　“你是个好人，可是我们不合适”的回应时，　　心里是何等崩溃。　　但舔狗的心理不能用常理判断，　　只要有一丝机会，　　他们绝不会放弃示爱女神。　　昨儿森林狼随队记者爆出第一手料，　　狼队仍对拉塞尔有兴趣。　　第二条， 拉塞尔的市场价值。　　有内部人士表示，休赛期，　　湖人曾经给拉塞尔提供过将近一亿的报价，　　但由于当时湖人仍在等待卡哇伊的回复，　　拉塞尔心想我大好男儿，　　天下何处去不得？　　当初卖掉我，　　现在又拿我当备胎？　　干脆放弃湖人给出的合同，　　提前与其他球队进行了交流。　　说句题外话，现在看来，　　湖人没签下拉塞尔是个明智的决定，　　不是说拉塞尔不好，　　而是湖人凭借着　　如今这套阵容已经稳居联盟首位。　　森林狼给出的报价则是4年1.07亿，　　勇士则是4年1.17亿，　　结合去年拉塞尔曾经当选全明星，　　以及今年砍下过52的表现来看，　　拉塞尔的行情相当不错。　　第三条， 　　勇士队对于交易拉塞尔的暧昧态度。　　科尔接受采访时，　　提及拉塞尔交易流言的问题时，　　回应相当模棱两可：　　“勇士这赛季已经和我们　　想看到的样子完全背道而驰了。”　　他顿了一顿继续说道：　　“如果他一直处于交易漩涡中，　　不管他能赚多少钱，　　他是谁，都会觉得相当艰难。”　　换了其他球队教练还能装一装，　　譬如迪瓦茨交易考辛斯那会，　　各种保证：我绝对不会交易你。　　科指导这是干脆不装了。　　翻译翻译，意思是：　　球队对交易拉塞尔呈开放态度。　　第四条， 　　是拉塞尔自己的心态。　　拉塞尔目前相当迷茫，　　他已经意识到一旦库里和阿汤伤愈归来，　　他不再会是勇士的长期选择。　　需知，水花不仅仅是超级球员，　　还是这个王朝的核心班底。　　拉塞尔虽强，　　但自个几斤几两心里还是门儿清：　　我再强能强过杜小帅？　　他都被格林公式了，　　我肯定得往后稍稍啊。　　女神被现任晾着意兴阑珊，　　追求者的糖衣炮弹公式却相当猛烈，　　情况就是这么个情况。　　四条消息一条接着一条环环相扣，　　交易开启日近在眼前，　　技巧君有预感，　　距离拉塞尔被交易，不会太远了。　　来源：篮球技巧教学
//n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
