https://sports.sina.com.cn/others/others/2022-08-18/doc-imizmscv6772620.shtml
双奥之路体育文化展开幕 多名国手捐赠展品_其他_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-18
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	双奥之路体育文化展开幕 多名国手捐赠展品_其他_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	双奥之路体育文化展开幕 多名国手捐赠展品_其他_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/284/w650h434/20220818/5c28-b5afd83f0bd752e2c89c8fec4333ec42.jpg	　　2022年8月18日上午10点，“辉煌·逐梦——双奥之路中华体育文化展”开幕式在国家体育场（鸟巢）金色大厅举办。　　“体育文化宣传大使”2016年里约奥运会女排冠军魏秋月，2022年北京冬奥会冠军、中国首位自由式滑雪空中技巧大满贯得主徐梦桃，中国首位男子冬奥会奖牌得主、短道速滑世界冠军李佳军，1992年巴塞罗那奥运会女篮亚军得主李昕莅临现场，参加捐赠仪式。　　国家体育总局体育文化发展中心副主任、中国体育博物馆（中国奥林匹克博物馆）副馆长吉伟东，光大文化投资有限公司总经理郑颖宇，共同接受捐赠。吉伟东副馆长代表中国体育博物馆向李佳军、李昕颁发了捐赠证书。　　1998年长野冬奥会，中国代表团参加了滑冰、冰球、滑雪、冬季两项4大项比赛。在短道速滑项目上，李佳军为中国队夺得1000米银牌，成为中国冬奥史上获得男子奖牌的第一人，在中国18年冬奥征程中实现了历史性的突破。　　1992年巴塞罗那奥运会是中国女篮的巅峰时刻，在主帅李亚光的带领下，中国女篮实现历史性突破获得银牌，创中国篮球在奥运会上的最佳战绩。　　李昕作为球队不可或缺的核心球员，为夺得亚军立下了汗马功劳，这枚银牌不仅是她运动生涯的荣耀，也凝结着中国女篮黄金一代的拼搏与汗水。这两枚沉甸甸的奖牌不仅是属于运动员自己的荣誉，更是属于国家的荣誉和全国人民的集体记忆。　　特别值得一提的是，远在秦皇岛训练的北京冬奥会冠军徐梦桃冒雨赶到活动现场参加捐赠仪式。她将自己训练时的头盔现场签名捐赠给中国体育博物馆。　　本次展览的总策展人、中国体育博物馆副馆长黄金代表中国体育博物馆接受捐赠，并向徐梦桃颁发捐赠证书。　　北京冬奥会上，自由式滑雪女子空中技巧运动员徐梦桃夺冠的那一刻相信很多人还记忆犹新，当她身披国旗大声呐喊“我们赢了”，那种激动、释放令人动容，“四朝元老”从筑梦、追梦到终于梦圆北京，她坚定、执着对梦想的追寻正与本次展览的主题“辉煌 逐梦”相契合，也是为国争光、顽强拼搏的体育精神的生动写照。　　中国体育博物馆致力于弘扬体育精神、传承体育文化，这离不开这些珍贵的见证物。我们也热切期盼有更多社会各界人士关心和支持体育文化事业，为社会传递更多正能量。在本次展览期间，我们也会继续开展丰富的冠军公益互动活动、藏品捐赠活动，充分发挥体育博物馆讲好体育故事、坚定文化自信的重要作用。　　本次展览将于2022年8月20日面向公众开放，展期三个月，持续至11月17日。　　北京是世界上首个既举办过夏奥会又举办过冬奥会的“双奥之城”，夏奥会的6个体育场馆也在2022年冬奥会中得到了良好利用。　　国家体育场（鸟巢）是世界上唯一一座既举办过夏奥会又举办过冬奥会开闭幕式的场馆，自2022年8月20日起，一场国家级体育文化大展“辉煌·逐梦——双奥之路中华体育文化展”将在这里向公众开放。　　本次展览是新冠肺炎疫情以来首个在鸟巢举办的大型文化展览，也是鸟巢目前唯一对外开放的展览，旨在乘势而上、借力而为，持续推进场馆赛后可持续利用，充分利用“双奥”遗产，传承中华体育文化，弘扬中华体育精神和北京冬奥精神。　　本次展览以“辉煌 逐梦”为主题，展现中华民族源远流长的体育文化，回望中国体育发展曲折前进、腾飞、辉煌的历史，重温“双奥”发展之路。在这里，你能看到中国体育历史发展上的无数个“第一”——　　中国奥林匹克第一人——刘长春的珍贵手稿、中国第一次参加奥运会中文版纪念报告册、第一次打破世界纪录的中国运动员陈镜开的比赛服、为新中国夺得第一个世界冠军的运动员容国团的奖杯、中国第一位奥运冠军许海峰的领奖服和使用过的观察镜；　　本次展览还首次展出中国体育博物馆最新征集入藏的北京冬奥会、冬残奥会系列藏品。北京冬奥会和冬残奥会火种灯、“飞扬”火炬、“同心”奖牌、金墩墩、金容融、颁奖花束等藏品将悉数展出；勇夺9枚冬奥会金牌的12名奥运冠军签名服装、装备首次亮相公众视野；各国奥委会赠送的礼品展现以北京冬奥会为平台的体育对外交往新格局；兴奋剂检测器材展现“干净的金牌”“纯洁的金牌”背后的科技力量。　　此外，北京冬奥会开幕式中银装素裹的“冰墩墩”、可爱憨厚的“虎头”、颁奖志愿者服装“唐花飞雪”等也将在展览中亮相。中华传统文化与奥林匹克运动的结合体现得淋漓尽致，定会给观众带来沉浸式、交互式的观感体验。北京冬奥会和冬残奥会的点滴回忆、高光时刻也将促进北京冬奥精神更加深入人心。　　本次展览还将充分利用新技术手段，将奥运遗产通过体育游戏、体育艺术交流、体育科技体验等交互式方式实现创造性转化，让参与者获得身临其境之感，再次点燃“双奥之城”激情与梦想，促进“双奥遗产”全民共建共享。　　展览由国家体育总局体育文化发展中心（中国体育博物馆、中国奥林匹克博物馆），光大文化投资有限公司联合主办，国家体育场协办，由中国体育博物馆副馆长黄金担任总策展人。自2022年8月20日开展，展期近三个月，持续至11月17日。声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/transform/283/w650h433/20220818/9444-42096943035b4b5b31287d241c2816da.jpg	　　2022年8月18日上午10点，“辉煌·逐梦——双奥之路中华体育文化展”开幕式在国家体育场（鸟巢）金色大厅举办。　　“体育文化宣传大使”2016年里约奥运会女排冠军魏秋月，2022年北京冬奥会冠军、中国首位自由式滑雪空中技巧大满贯得主徐梦桃，中国首位男子冬奥会奖牌得主、短道速滑世界冠军李佳军，1992年巴塞罗那奥运会女篮亚军得主李昕莅临现场，参加捐赠仪式。　　国家体育总局体育文化发展中心副主任、中国体育博物馆（中国奥林匹克博物馆）副馆长吉伟东，光大文化投资有限公司总经理郑颖宇，共同接受捐赠。吉伟东副馆长代表中国体育博物馆向李佳军、李昕颁发了捐赠证书。　　1998年长野冬奥会，中国代表团参加了滑冰、冰球、滑雪、冬季两项4大项比赛。在短道速滑项目上，李佳军为中国队夺得1000米银牌，成为中国冬奥史上获得男子奖牌的第一人，在中国18年冬奥征程中实现了历史性的突破。　　1992年巴塞罗那奥运会是中国女篮的巅峰时刻，在主帅李亚光的带领下，中国女篮实现历史性突破获得银牌，创中国篮球在奥运会上的最佳战绩。　　李昕作为球队不可或缺的核心球员，为夺得亚军立下了汗马功劳，这枚银牌不仅是她运动生涯的荣耀，也凝结着中国女篮黄金一代的拼搏与汗水。这两枚沉甸甸的奖牌不仅是属于运动员自己的荣誉，更是属于国家的荣誉和全国人民的集体记忆。　　特别值得一提的是，远在秦皇岛训练的北京冬奥会冠军徐梦桃冒雨赶到活动现场参加捐赠仪式。她将自己训练时的头盔现场签名捐赠给中国体育博物馆。　　本次展览的总策展人、中国体育博物馆副馆长黄金代表中国体育博物馆接受捐赠，并向徐梦桃颁发捐赠证书。　　北京冬奥会上，自由式滑雪女子空中技巧运动员徐梦桃夺冠的那一刻相信很多人还记忆犹新，当她身披国旗大声呐喊“我们赢了”，那种激动、释放令人动容，“四朝元老”从筑梦、追梦到终于梦圆北京，她坚定、执着对梦想的追寻正与本次展览的主题“辉煌 逐梦”相契合，也是为国争光、顽强拼搏的体育精神的生动写照。　　中国体育博物馆致力于弘扬体育精神、传承体育文化，这离不开这些珍贵的见证物。我们也热切期盼有更多社会各界人士关心和支持体育文化事业，为社会传递更多正能量。在本次展览期间，我们也会继续开展丰富的冠军公益互动活动、藏品捐赠活动，充分发挥体育博物馆讲好体育故事、坚定文化自信的重要作用。　　本次展览将于2022年8月20日面向公众开放，展期三个月，持续至11月17日。　　北京是世界上首个既举办过夏奥会又举办过冬奥会的“双奥之城”，夏奥会的6个体育场馆也在2022年冬奥会中得到了良好利用。　　国家体育场（鸟巢）是世界上唯一一座既举办过夏奥会又举办过冬奥会开闭幕式的场馆，自2022年8月20日起，一场国家级体育文化大展“辉煌·逐梦——双奥之路中华体育文化展”将在这里向公众开放。　　本次展览是新冠肺炎疫情以来首个在鸟巢举办的大型文化展览，也是鸟巢目前唯一对外开放的展览，旨在乘势而上、借力而为，持续推进场馆赛后可持续利用，充分利用“双奥”遗产，传承中华体育文化，弘扬中华体育精神和北京冬奥精神。　　本次展览以“辉煌 逐梦”为主题，展现中华民族源远流长的体育文化，回望中国体育发展曲折前进、腾飞、辉煌的历史，重温“双奥”发展之路。在这里，你能看到中国体育历史发展上的无数个“第一”——　　中国奥林匹克第一人——刘长春的珍贵手稿、中国第一次参加奥运会中文版纪念报告册、第一次打破世界纪录的中国运动员陈镜开的比赛服、为新中国夺得第一个世界冠军的运动员容国团的奖杯、中国第一位奥运冠军许海峰的领奖服和使用过的观察镜；　　本次展览还首次展出中国体育博物馆最新征集入藏的北京冬奥会、冬残奥会系列藏品。北京冬奥会和冬残奥会火种灯、“飞扬”火炬、“同心”奖牌、金墩墩、金容融、颁奖花束等藏品将悉数展出；勇夺9枚冬奥会金牌的12名奥运冠军签名服装、装备首次亮相公众视野；各国奥委会赠送的礼品展现以北京冬奥会为平台的体育对外交往新格局；兴奋剂检测器材展现“干净的金牌”“纯洁的金牌”背后的科技力量。　　此外，北京冬奥会开幕式中银装素裹的“冰墩墩”、可爱憨厚的“虎头”、颁奖志愿者服装“唐花飞雪”等也将在展览中亮相。中华传统文化与奥林匹克运动的结合体现得淋漓尽致，定会给观众带来沉浸式、交互式的观感体验。北京冬奥会和冬残奥会的点滴回忆、高光时刻也将促进北京冬奥精神更加深入人心。　　本次展览还将充分利用新技术手段，将奥运遗产通过体育游戏、体育艺术交流、体育科技体验等交互式方式实现创造性转化，让参与者获得身临其境之感，再次点燃“双奥之城”激情与梦想，促进“双奥遗产”全民共建共享。　　展览由国家体育总局体育文化发展中心（中国体育博物馆、中国奥林匹克博物馆），光大文化投资有限公司联合主办，国家体育场协办，由中国体育博物馆副馆长黄金担任总策展人。自2022年8月20日开展，展期近三个月，持续至11月17日。声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
