https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-27/doc-imqmmthc6181984.shtml
广州队艰难拼下宝贵1分 有这两点高光表现真不易_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-27
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	广州队艰难拼下宝贵1分 有这两点高光表现真不易_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	广州队艰难拼下宝贵1分 有这两点高光表现真不易_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20221127/bbb0-cc30bbf164a504635d055012b3bbc485.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　晋江这些天一直有雨，但广州队没有一刻松懈，每天认真备战，也没有受到世界杯的干扰，就是为了完成保级目标，大家真的非常拼……这一切不仅是说说，年轻小伙子都是付诸于行动的，大家从广州队与河南嵩山龙门这场比赛就能感受得到，最终1：1的平局就是通过努力拼下来的，真心不易！这一夜应该给他们点赞。　　从赛后数据上看，从综合实力上看，派遣4外援出场的河南嵩山龙门都是更好的一方，但此役广州队显然是有备而来，球队更有战意，也更有求胜的欲望，做出了针对性部署，并且场上球员利用顽强的意志力和十足的拼劲，把主教练郑智的部署执行得不错，才换来了这艰难又宝贵的1分。　　首先，球队在反击上打出了强队应有的姿态，并不像之前一样，因为黄博文、蒿俊闵、张成林三名老将不在就缩头缩脑、畏手畏脚，导致发挥失常。此役广州队做得好的第一点是和河南队在中场展开了缠斗，而且有效切断其往前的输送，在一定程度上降低了河南几个外援的攻击密度，与此同时也让自己的攻防两端均游刃有余。　　此外广州队做得好的第二点是进攻端两个边路的锐度出来了。荣昊回归其更适应的左路，功力马上发挥了出来，他和韦世豪多次连线，效果不错。当然还有韦少标志性的内切射门，颇具威力；与此同时艾菲尔丁在右路也有多次成功下底制造威胁，左右开弓令广州队进攻更立体了，这是之前没有很好展现的。如今球队已经连续7场比赛取得进球，智哥基本解决了此前进球荒的问题，而且防守也在好转，这一切都有赖于大家的拼搏，确实是值得高兴的事。　　总是和大家说广州队未来可期，上面所说的一切，就是未来可期的具体表象！此役官方给出的最佳球员是韦世豪，实至名归。不过鸣聊体育认为广州队的MVP也可以授予门将刘世博！不知是不是受到了世界杯多名门将惊艳表现的影响，刘世博此役数度神扑救主，高接抵挡无所不能，差一点完成零封，虽说有一些遗憾，但必须承认他是球队拼下这1分的关键，小伙子赛后表示伤病无碍，希望他继续加油，在广州队最关键的时刻继续给予球队助力！　　昨晚比赛现场听到了“广州队，加油“的呐喊助威声，来自于这几位晋江球迷，真是久违了，值得称赞！赛后，广州队大巴离开体育场的时候，也感谢晋江球迷联盟的兄弟们在门口用鼓声和助威声给球队打气——太棒了，场内场外都给予助力，在拼搏一场比赛后，球队上下最需要球迷的认可与鼓励了！感谢你们，真的太棒了！　　——真希望比赛可以开放球迷看台，广州队能享受主场助威声浪的加持，相信届时球队一定能有更好的发挥，年轻人也会更拼搏。　　这场球拿下1分后，广州队已经追上广州城，双方已经同分了，上升到倒数第四，所以说这个阶段每场比赛每一分都特别重要，绝对的“1分也是爱”。广州队目前调整得不错，小伙子们的拼劲保证了执行力，起码发挥出训练中应有的水平，这就比过去有进步，值得肯定。以这场球的状态延续下去，配合三老复出，对成都蓉城和广州城的比赛，还是有一定的乐观理由，继续加油吧，广州队需要大家持续的支持。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/41/w550h291/20221127/b03d-7beadcc908d0fde257336b604f307e20.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　晋江这些天一直有雨，但广州队没有一刻松懈，每天认真备战，也没有受到世界杯的干扰，就是为了完成保级目标，大家真的非常拼……这一切不仅是说说，年轻小伙子都是付诸于行动的，大家从广州队与河南嵩山龙门这场比赛就能感受得到，最终1：1的平局就是通过努力拼下来的，真心不易！这一夜应该给他们点赞。　　从赛后数据上看，从综合实力上看，派遣4外援出场的河南嵩山龙门都是更好的一方，但此役广州队显然是有备而来，球队更有战意，也更有求胜的欲望，做出了针对性部署，并且场上球员利用顽强的意志力和十足的拼劲，把主教练郑智的部署执行得不错，才换来了这艰难又宝贵的1分。　　首先，球队在反击上打出了强队应有的姿态，并不像之前一样，因为黄博文、蒿俊闵、张成林三名老将不在就缩头缩脑、畏手畏脚，导致发挥失常。此役广州队做得好的第一点是和河南队在中场展开了缠斗，而且有效切断其往前的输送，在一定程度上降低了河南几个外援的攻击密度，与此同时也让自己的攻防两端均游刃有余。　　此外广州队做得好的第二点是进攻端两个边路的锐度出来了。荣昊回归其更适应的左路，功力马上发挥了出来，他和韦世豪多次连线，效果不错。当然还有韦少标志性的内切射门，颇具威力；与此同时艾菲尔丁在右路也有多次成功下底制造威胁，左右开弓令广州队进攻更立体了，这是之前没有很好展现的。如今球队已经连续7场比赛取得进球，智哥基本解决了此前进球荒的问题，而且防守也在好转，这一切都有赖于大家的拼搏，确实是值得高兴的事。　　总是和大家说广州队未来可期，上面所说的一切，就是未来可期的具体表象！此役官方给出的最佳球员是韦世豪，实至名归。不过鸣聊体育认为广州队的MVP也可以授予门将刘世博！不知是不是受到了世界杯多名门将惊艳表现的影响，刘世博此役数度神扑救主，高接抵挡无所不能，差一点完成零封，虽说有一些遗憾，但必须承认他是球队拼下这1分的关键，小伙子赛后表示伤病无碍，希望他继续加油，在广州队最关键的时刻继续给予球队助力！　　昨晚比赛现场听到了“广州队，加油“的呐喊助威声，来自于这几位晋江球迷，真是久违了，值得称赞！赛后，广州队大巴离开体育场的时候，也感谢晋江球迷联盟的兄弟们在门口用鼓声和助威声给球队打气——太棒了，场内场外都给予助力，在拼搏一场比赛后，球队上下最需要球迷的认可与鼓励了！感谢你们，真的太棒了！　　——真希望比赛可以开放球迷看台，广州队能享受主场助威声浪的加持，相信届时球队一定能有更好的发挥，年轻人也会更拼搏。　　这场球拿下1分后，广州队已经追上广州城，双方已经同分了，上升到倒数第四，所以说这个阶段每场比赛每一分都特别重要，绝对的“1分也是爱”。广州队目前调整得不错，小伙子们的拼劲保证了执行力，起码发挥出训练中应有的水平，这就比过去有进步，值得肯定。以这场球的状态延续下去，配合三老复出，对成都蓉城和广州城的比赛，还是有一定的乐观理由，继续加油吧，广州队需要大家持续的支持。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/64/w550h314/20221127/1878-87f1a3705badff96dd586f6ce0b99b88.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　晋江这些天一直有雨，但广州队没有一刻松懈，每天认真备战，也没有受到世界杯的干扰，就是为了完成保级目标，大家真的非常拼……这一切不仅是说说，年轻小伙子都是付诸于行动的，大家从广州队与河南嵩山龙门这场比赛就能感受得到，最终1：1的平局就是通过努力拼下来的，真心不易！这一夜应该给他们点赞。　　从赛后数据上看，从综合实力上看，派遣4外援出场的河南嵩山龙门都是更好的一方，但此役广州队显然是有备而来，球队更有战意，也更有求胜的欲望，做出了针对性部署，并且场上球员利用顽强的意志力和十足的拼劲，把主教练郑智的部署执行得不错，才换来了这艰难又宝贵的1分。　　首先，球队在反击上打出了强队应有的姿态，并不像之前一样，因为黄博文、蒿俊闵、张成林三名老将不在就缩头缩脑、畏手畏脚，导致发挥失常。此役广州队做得好的第一点是和河南队在中场展开了缠斗，而且有效切断其往前的输送，在一定程度上降低了河南几个外援的攻击密度，与此同时也让自己的攻防两端均游刃有余。　　此外广州队做得好的第二点是进攻端两个边路的锐度出来了。荣昊回归其更适应的左路，功力马上发挥了出来，他和韦世豪多次连线，效果不错。当然还有韦少标志性的内切射门，颇具威力；与此同时艾菲尔丁在右路也有多次成功下底制造威胁，左右开弓令广州队进攻更立体了，这是之前没有很好展现的。如今球队已经连续7场比赛取得进球，智哥基本解决了此前进球荒的问题，而且防守也在好转，这一切都有赖于大家的拼搏，确实是值得高兴的事。　　总是和大家说广州队未来可期，上面所说的一切，就是未来可期的具体表象！此役官方给出的最佳球员是韦世豪，实至名归。不过鸣聊体育认为广州队的MVP也可以授予门将刘世博！不知是不是受到了世界杯多名门将惊艳表现的影响，刘世博此役数度神扑救主，高接抵挡无所不能，差一点完成零封，虽说有一些遗憾，但必须承认他是球队拼下这1分的关键，小伙子赛后表示伤病无碍，希望他继续加油，在广州队最关键的时刻继续给予球队助力！　　昨晚比赛现场听到了“广州队，加油“的呐喊助威声，来自于这几位晋江球迷，真是久违了，值得称赞！赛后，广州队大巴离开体育场的时候，也感谢晋江球迷联盟的兄弟们在门口用鼓声和助威声给球队打气——太棒了，场内场外都给予助力，在拼搏一场比赛后，球队上下最需要球迷的认可与鼓励了！感谢你们，真的太棒了！　　——真希望比赛可以开放球迷看台，广州队能享受主场助威声浪的加持，相信届时球队一定能有更好的发挥，年轻人也会更拼搏。　　这场球拿下1分后，广州队已经追上广州城，双方已经同分了，上升到倒数第四，所以说这个阶段每场比赛每一分都特别重要，绝对的“1分也是爱”。广州队目前调整得不错，小伙子们的拼劲保证了执行力，起码发挥出训练中应有的水平，这就比过去有进步，值得肯定。以这场球的状态延续下去，配合三老复出，对成都蓉城和广州城的比赛，还是有一定的乐观理由，继续加油吧，广州队需要大家持续的支持。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/64/w550h314/20221127/23ff-32b15631ca07abdbc39b0ad2ffe89f72.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　晋江这些天一直有雨，但广州队没有一刻松懈，每天认真备战，也没有受到世界杯的干扰，就是为了完成保级目标，大家真的非常拼……这一切不仅是说说，年轻小伙子都是付诸于行动的，大家从广州队与河南嵩山龙门这场比赛就能感受得到，最终1：1的平局就是通过努力拼下来的，真心不易！这一夜应该给他们点赞。　　从赛后数据上看，从综合实力上看，派遣4外援出场的河南嵩山龙门都是更好的一方，但此役广州队显然是有备而来，球队更有战意，也更有求胜的欲望，做出了针对性部署，并且场上球员利用顽强的意志力和十足的拼劲，把主教练郑智的部署执行得不错，才换来了这艰难又宝贵的1分。　　首先，球队在反击上打出了强队应有的姿态，并不像之前一样，因为黄博文、蒿俊闵、张成林三名老将不在就缩头缩脑、畏手畏脚，导致发挥失常。此役广州队做得好的第一点是和河南队在中场展开了缠斗，而且有效切断其往前的输送，在一定程度上降低了河南几个外援的攻击密度，与此同时也让自己的攻防两端均游刃有余。　　此外广州队做得好的第二点是进攻端两个边路的锐度出来了。荣昊回归其更适应的左路，功力马上发挥了出来，他和韦世豪多次连线，效果不错。当然还有韦少标志性的内切射门，颇具威力；与此同时艾菲尔丁在右路也有多次成功下底制造威胁，左右开弓令广州队进攻更立体了，这是之前没有很好展现的。如今球队已经连续7场比赛取得进球，智哥基本解决了此前进球荒的问题，而且防守也在好转，这一切都有赖于大家的拼搏，确实是值得高兴的事。　　总是和大家说广州队未来可期，上面所说的一切，就是未来可期的具体表象！此役官方给出的最佳球员是韦世豪，实至名归。不过鸣聊体育认为广州队的MVP也可以授予门将刘世博！不知是不是受到了世界杯多名门将惊艳表现的影响，刘世博此役数度神扑救主，高接抵挡无所不能，差一点完成零封，虽说有一些遗憾，但必须承认他是球队拼下这1分的关键，小伙子赛后表示伤病无碍，希望他继续加油，在广州队最关键的时刻继续给予球队助力！　　昨晚比赛现场听到了“广州队，加油“的呐喊助威声，来自于这几位晋江球迷，真是久违了，值得称赞！赛后，广州队大巴离开体育场的时候，也感谢晋江球迷联盟的兄弟们在门口用鼓声和助威声给球队打气——太棒了，场内场外都给予助力，在拼搏一场比赛后，球队上下最需要球迷的认可与鼓励了！感谢你们，真的太棒了！　　——真希望比赛可以开放球迷看台，广州队能享受主场助威声浪的加持，相信届时球队一定能有更好的发挥，年轻人也会更拼搏。　　这场球拿下1分后，广州队已经追上广州城，双方已经同分了，上升到倒数第四，所以说这个阶段每场比赛每一分都特别重要，绝对的“1分也是爱”。广州队目前调整得不错，小伙子们的拼劲保证了执行力，起码发挥出训练中应有的水平，这就比过去有进步，值得肯定。以这场球的状态延续下去，配合三老复出，对成都蓉城和广州城的比赛，还是有一定的乐观理由，继续加油吧，广州队需要大家持续的支持。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/64/w550h314/20221127/90b9-e4b3e479dbb53014d8c1039c4dba6b9c.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　晋江这些天一直有雨，但广州队没有一刻松懈，每天认真备战，也没有受到世界杯的干扰，就是为了完成保级目标，大家真的非常拼……这一切不仅是说说，年轻小伙子都是付诸于行动的，大家从广州队与河南嵩山龙门这场比赛就能感受得到，最终1：1的平局就是通过努力拼下来的，真心不易！这一夜应该给他们点赞。　　从赛后数据上看，从综合实力上看，派遣4外援出场的河南嵩山龙门都是更好的一方，但此役广州队显然是有备而来，球队更有战意，也更有求胜的欲望，做出了针对性部署，并且场上球员利用顽强的意志力和十足的拼劲，把主教练郑智的部署执行得不错，才换来了这艰难又宝贵的1分。　　首先，球队在反击上打出了强队应有的姿态，并不像之前一样，因为黄博文、蒿俊闵、张成林三名老将不在就缩头缩脑、畏手畏脚，导致发挥失常。此役广州队做得好的第一点是和河南队在中场展开了缠斗，而且有效切断其往前的输送，在一定程度上降低了河南几个外援的攻击密度，与此同时也让自己的攻防两端均游刃有余。　　此外广州队做得好的第二点是进攻端两个边路的锐度出来了。荣昊回归其更适应的左路，功力马上发挥了出来，他和韦世豪多次连线，效果不错。当然还有韦少标志性的内切射门，颇具威力；与此同时艾菲尔丁在右路也有多次成功下底制造威胁，左右开弓令广州队进攻更立体了，这是之前没有很好展现的。如今球队已经连续7场比赛取得进球，智哥基本解决了此前进球荒的问题，而且防守也在好转，这一切都有赖于大家的拼搏，确实是值得高兴的事。　　总是和大家说广州队未来可期，上面所说的一切，就是未来可期的具体表象！此役官方给出的最佳球员是韦世豪，实至名归。不过鸣聊体育认为广州队的MVP也可以授予门将刘世博！不知是不是受到了世界杯多名门将惊艳表现的影响，刘世博此役数度神扑救主，高接抵挡无所不能，差一点完成零封，虽说有一些遗憾，但必须承认他是球队拼下这1分的关键，小伙子赛后表示伤病无碍，希望他继续加油，在广州队最关键的时刻继续给予球队助力！　　昨晚比赛现场听到了“广州队，加油“的呐喊助威声，来自于这几位晋江球迷，真是久违了，值得称赞！赛后，广州队大巴离开体育场的时候，也感谢晋江球迷联盟的兄弟们在门口用鼓声和助威声给球队打气——太棒了，场内场外都给予助力，在拼搏一场比赛后，球队上下最需要球迷的认可与鼓励了！感谢你们，真的太棒了！　　——真希望比赛可以开放球迷看台，广州队能享受主场助威声浪的加持，相信届时球队一定能有更好的发挥，年轻人也会更拼搏。　　这场球拿下1分后，广州队已经追上广州城，双方已经同分了，上升到倒数第四，所以说这个阶段每场比赛每一分都特别重要，绝对的“1分也是爱”。广州队目前调整得不错，小伙子们的拼劲保证了执行力，起码发挥出训练中应有的水平，这就比过去有进步，值得肯定。以这场球的状态延续下去，配合三老复出，对成都蓉城和广州城的比赛，还是有一定的乐观理由，继续加油吧，广州队需要大家持续的支持。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/108/w539h369/20221127/def1-d1d41f17b8d9f14faee27efaadd83b4c.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　晋江这些天一直有雨，但广州队没有一刻松懈，每天认真备战，也没有受到世界杯的干扰，就是为了完成保级目标，大家真的非常拼……这一切不仅是说说，年轻小伙子都是付诸于行动的，大家从广州队与河南嵩山龙门这场比赛就能感受得到，最终1：1的平局就是通过努力拼下来的，真心不易！这一夜应该给他们点赞。　　从赛后数据上看，从综合实力上看，派遣4外援出场的河南嵩山龙门都是更好的一方，但此役广州队显然是有备而来，球队更有战意，也更有求胜的欲望，做出了针对性部署，并且场上球员利用顽强的意志力和十足的拼劲，把主教练郑智的部署执行得不错，才换来了这艰难又宝贵的1分。　　首先，球队在反击上打出了强队应有的姿态，并不像之前一样，因为黄博文、蒿俊闵、张成林三名老将不在就缩头缩脑、畏手畏脚，导致发挥失常。此役广州队做得好的第一点是和河南队在中场展开了缠斗，而且有效切断其往前的输送，在一定程度上降低了河南几个外援的攻击密度，与此同时也让自己的攻防两端均游刃有余。　　此外广州队做得好的第二点是进攻端两个边路的锐度出来了。荣昊回归其更适应的左路，功力马上发挥了出来，他和韦世豪多次连线，效果不错。当然还有韦少标志性的内切射门，颇具威力；与此同时艾菲尔丁在右路也有多次成功下底制造威胁，左右开弓令广州队进攻更立体了，这是之前没有很好展现的。如今球队已经连续7场比赛取得进球，智哥基本解决了此前进球荒的问题，而且防守也在好转，这一切都有赖于大家的拼搏，确实是值得高兴的事。　　总是和大家说广州队未来可期，上面所说的一切，就是未来可期的具体表象！此役官方给出的最佳球员是韦世豪，实至名归。不过鸣聊体育认为广州队的MVP也可以授予门将刘世博！不知是不是受到了世界杯多名门将惊艳表现的影响，刘世博此役数度神扑救主，高接抵挡无所不能，差一点完成零封，虽说有一些遗憾，但必须承认他是球队拼下这1分的关键，小伙子赛后表示伤病无碍，希望他继续加油，在广州队最关键的时刻继续给予球队助力！　　昨晚比赛现场听到了“广州队，加油“的呐喊助威声，来自于这几位晋江球迷，真是久违了，值得称赞！赛后，广州队大巴离开体育场的时候，也感谢晋江球迷联盟的兄弟们在门口用鼓声和助威声给球队打气——太棒了，场内场外都给予助力，在拼搏一场比赛后，球队上下最需要球迷的认可与鼓励了！感谢你们，真的太棒了！　　——真希望比赛可以开放球迷看台，广州队能享受主场助威声浪的加持，相信届时球队一定能有更好的发挥，年轻人也会更拼搏。　　这场球拿下1分后，广州队已经追上广州城，双方已经同分了，上升到倒数第四，所以说这个阶段每场比赛每一分都特别重要，绝对的“1分也是爱”。广州队目前调整得不错，小伙子们的拼劲保证了执行力，起码发挥出训练中应有的水平，这就比过去有进步，值得肯定。以这场球的状态延续下去，配合三老复出，对成都蓉城和广州城的比赛，还是有一定的乐观理由，继续加油吧，广州队需要大家持续的支持。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20221127/9793-2f254cf46e08085dd3787de380e49ee7.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　晋江这些天一直有雨，但广州队没有一刻松懈，每天认真备战，也没有受到世界杯的干扰，就是为了完成保级目标，大家真的非常拼……这一切不仅是说说，年轻小伙子都是付诸于行动的，大家从广州队与河南嵩山龙门这场比赛就能感受得到，最终1：1的平局就是通过努力拼下来的，真心不易！这一夜应该给他们点赞。　　从赛后数据上看，从综合实力上看，派遣4外援出场的河南嵩山龙门都是更好的一方，但此役广州队显然是有备而来，球队更有战意，也更有求胜的欲望，做出了针对性部署，并且场上球员利用顽强的意志力和十足的拼劲，把主教练郑智的部署执行得不错，才换来了这艰难又宝贵的1分。　　首先，球队在反击上打出了强队应有的姿态，并不像之前一样，因为黄博文、蒿俊闵、张成林三名老将不在就缩头缩脑、畏手畏脚，导致发挥失常。此役广州队做得好的第一点是和河南队在中场展开了缠斗，而且有效切断其往前的输送，在一定程度上降低了河南几个外援的攻击密度，与此同时也让自己的攻防两端均游刃有余。　　此外广州队做得好的第二点是进攻端两个边路的锐度出来了。荣昊回归其更适应的左路，功力马上发挥了出来，他和韦世豪多次连线，效果不错。当然还有韦少标志性的内切射门，颇具威力；与此同时艾菲尔丁在右路也有多次成功下底制造威胁，左右开弓令广州队进攻更立体了，这是之前没有很好展现的。如今球队已经连续7场比赛取得进球，智哥基本解决了此前进球荒的问题，而且防守也在好转，这一切都有赖于大家的拼搏，确实是值得高兴的事。　　总是和大家说广州队未来可期，上面所说的一切，就是未来可期的具体表象！此役官方给出的最佳球员是韦世豪，实至名归。不过鸣聊体育认为广州队的MVP也可以授予门将刘世博！不知是不是受到了世界杯多名门将惊艳表现的影响，刘世博此役数度神扑救主，高接抵挡无所不能，差一点完成零封，虽说有一些遗憾，但必须承认他是球队拼下这1分的关键，小伙子赛后表示伤病无碍，希望他继续加油，在广州队最关键的时刻继续给予球队助力！　　昨晚比赛现场听到了“广州队，加油“的呐喊助威声，来自于这几位晋江球迷，真是久违了，值得称赞！赛后，广州队大巴离开体育场的时候，也感谢晋江球迷联盟的兄弟们在门口用鼓声和助威声给球队打气——太棒了，场内场外都给予助力，在拼搏一场比赛后，球队上下最需要球迷的认可与鼓励了！感谢你们，真的太棒了！　　——真希望比赛可以开放球迷看台，广州队能享受主场助威声浪的加持，相信届时球队一定能有更好的发挥，年轻人也会更拼搏。　　这场球拿下1分后，广州队已经追上广州城，双方已经同分了，上升到倒数第四，所以说这个阶段每场比赛每一分都特别重要，绝对的“1分也是爱”。广州队目前调整得不错，小伙子们的拼劲保证了执行力，起码发挥出训练中应有的水平，这就比过去有进步，值得肯定。以这场球的状态延续下去，配合三老复出，对成都蓉城和广州城的比赛，还是有一定的乐观理由，继续加油吧，广州队需要大家持续的支持。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/173/w550h423/20221127/ee9f-7e9debe1f2b96bfc15b32127e6c99e8f.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　晋江这些天一直有雨，但广州队没有一刻松懈，每天认真备战，也没有受到世界杯的干扰，就是为了完成保级目标，大家真的非常拼……这一切不仅是说说，年轻小伙子都是付诸于行动的，大家从广州队与河南嵩山龙门这场比赛就能感受得到，最终1：1的平局就是通过努力拼下来的，真心不易！这一夜应该给他们点赞。　　从赛后数据上看，从综合实力上看，派遣4外援出场的河南嵩山龙门都是更好的一方，但此役广州队显然是有备而来，球队更有战意，也更有求胜的欲望，做出了针对性部署，并且场上球员利用顽强的意志力和十足的拼劲，把主教练郑智的部署执行得不错，才换来了这艰难又宝贵的1分。　　首先，球队在反击上打出了强队应有的姿态，并不像之前一样，因为黄博文、蒿俊闵、张成林三名老将不在就缩头缩脑、畏手畏脚，导致发挥失常。此役广州队做得好的第一点是和河南队在中场展开了缠斗，而且有效切断其往前的输送，在一定程度上降低了河南几个外援的攻击密度，与此同时也让自己的攻防两端均游刃有余。　　此外广州队做得好的第二点是进攻端两个边路的锐度出来了。荣昊回归其更适应的左路，功力马上发挥了出来，他和韦世豪多次连线，效果不错。当然还有韦少标志性的内切射门，颇具威力；与此同时艾菲尔丁在右路也有多次成功下底制造威胁，左右开弓令广州队进攻更立体了，这是之前没有很好展现的。如今球队已经连续7场比赛取得进球，智哥基本解决了此前进球荒的问题，而且防守也在好转，这一切都有赖于大家的拼搏，确实是值得高兴的事。　　总是和大家说广州队未来可期，上面所说的一切，就是未来可期的具体表象！此役官方给出的最佳球员是韦世豪，实至名归。不过鸣聊体育认为广州队的MVP也可以授予门将刘世博！不知是不是受到了世界杯多名门将惊艳表现的影响，刘世博此役数度神扑救主，高接抵挡无所不能，差一点完成零封，虽说有一些遗憾，但必须承认他是球队拼下这1分的关键，小伙子赛后表示伤病无碍，希望他继续加油，在广州队最关键的时刻继续给予球队助力！　　昨晚比赛现场听到了“广州队，加油“的呐喊助威声，来自于这几位晋江球迷，真是久违了，值得称赞！赛后，广州队大巴离开体育场的时候，也感谢晋江球迷联盟的兄弟们在门口用鼓声和助威声给球队打气——太棒了，场内场外都给予助力，在拼搏一场比赛后，球队上下最需要球迷的认可与鼓励了！感谢你们，真的太棒了！　　——真希望比赛可以开放球迷看台，广州队能享受主场助威声浪的加持，相信届时球队一定能有更好的发挥，年轻人也会更拼搏。　　这场球拿下1分后，广州队已经追上广州城，双方已经同分了，上升到倒数第四，所以说这个阶段每场比赛每一分都特别重要，绝对的“1分也是爱”。广州队目前调整得不错，小伙子们的拼劲保证了执行力，起码发挥出训练中应有的水平，这就比过去有进步，值得肯定。以这场球的状态延续下去，配合三老复出，对成都蓉城和广州城的比赛，还是有一定的乐观理由，继续加油吧，广州队需要大家持续的支持。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
