https://sports.sina.com.cn/china/2022-08-11/doc-imizirav7668582.shtml
让世界看见！8位中国姑娘留洋 中国女足正向循环_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-11
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	让世界看见！8位中国姑娘留洋 中国女足正向循环_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	让世界看见！8位中国姑娘留洋 中国女足正向循环_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sinakd20220811s/175/w600h375/20220811/b200-e0e33b026037caab6ddb23cc081bf746.jpg	王霜加盟NWSL球队路易斯维尔竞技。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220811s/168/w600h368/20220811/9175-130f1bd3d9ea14e1c56aad7505d56e96.jpg	王霜已经参加了路易斯维尔竞技的队内训练。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220811s/518/w1024h3494/20220811/cf2f-54c18c26bc7d5440a63df5bf0f727e16.jpg	王霜公开信。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220811s/352/w1792h2560/20220811/88ce-b0e063fe68878c414e8bb86666e905f1.jpg	唐佳丽上赛季效力英超热刺女足。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220811s/621/w690h731/20220811/cfad-6d73fc9ef3e118397c5bad9a6a12fca2.jpg	沈梦雨捧起苏格兰杯冠军。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220811s/582/w364h218/20220811/4eb3-742e24b4384463316873b07abedbbb35.gif	沈梦雨的第一脚触球堪称绝妙。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220811s/487/w1024h1063/20220811/543f-d48d3f4e6c331a52a846840a4ab42538.jpg	王霜加盟NWSL球队路易斯维尔竞技。　　来源：澎湃新闻　　中国女足核心王霜的留洋去向终于尘埃落定。8月10日晚，美国NWSL球队路易斯维尔竞技官宣王霜加盟。　　这将是王霜职业生涯的第三次留洋之旅——除了王霜之外，当下中国女足还有多位球员正在海外打拼。　　在中国女足主帅水庆霞来看，留洋是球员提高的一个良好途径，“年轻队员到国外留洋，也是增加自己的信心，希望她们通过俱乐部比赛不断提升自己。”　　的确，更多球员效力海外高水平联赛，也将给中国女足的整体实力和表现带来积极影响，继而推动更多优秀球员留洋，形成正向循环。王霜已经参加了路易斯维尔竞技的队内训练。　　王霜　　路易斯维尔竞技 美国国家女足联赛　　对于王霜来说，留洋的体验并不陌生。早在2013年，她就曾经留洋韩国女足联赛，代表忠北TOTO俱乐部踢球，随队获得了联赛亚军及足协杯MVP的荣誉。　　2018年8月，王霜披上了法国大巴黎女足的战袍，开启了自己职业生涯的新篇章。　　在法国，王霜取得了赛季8球10助攻的出色成绩，还收获了女足欧冠历史上的中国球员首球。　　后来由于难以兼顾国家队任务等原因，王霜于2019年夏天结束了法国留洋生涯。而在东京奥运会之后，王霜再一次把目光放到了海外。　　今年5月份，王霜曾对外表示自己在联系英超球队，但最终未能成行，不过此番她所将要加盟的美国国家女足联赛（NWSL），同样是世界上水平顶尖的女足联赛之一。王霜公开信。　　虽然路易斯维尔竞技在联赛中属于中下游，但王霜却有望得到更多的比赛时间——这支球队的主帅此前曾执教过北京北控女足，因此早就对王霜有了不少了解。　　在确认加盟后，王霜发表了一封公开信：“从九年前第一次留洋到现在，我一直坚信着‘越努力越幸运’的座右铭，我努力让自己变得更好，我努力让中国女足能够在世界的舞台上被看见。”　　本次王霜与路易斯维尔竞技签约了一年半，目前已经与球队会合。　　国家队主帅水庆霞也送上了叮嘱：“希望你在球队当中生活训练一切顺利，接受新的挑战，还要注意身体，通过学习很快地去提升，做得棒棒的， 加油！”唐佳丽上赛季效力英超热刺女足。　　唐佳丽　　马德里CFF 女足西甲联赛　　和王霜一样，唐佳丽也即将开始一段新的留洋生涯。　　据悉，唐佳丽将加盟女足西甲联赛的马德里CFF俱乐部，她也将由此成为历史上首位登陆女足西甲联赛的中国球员。　　在去年夏天，唐佳丽租借去了英超联赛的热刺女足，并在去年10月14日的女子联赛杯比赛中打入了自己的留洋首球，随后收获了亚足联海外球员“周最佳”的荣誉。　　不过遗憾的是，闪光的表现并未长久持续，一个赛季之后，唐佳丽结束在热刺的一年租借期离开俱乐部，但仍然希望在海外打拼的她，也很快确定了自己的下家。　　其实，在去年选择留洋球队时，马德里CFF就曾是唐佳丽的选项之一。　　相比于英超，女足西甲在比赛风格会有不同，这也将给唐佳丽带来不同的锻炼，而在马德里CFF俱乐部，唐佳丽也将和韩国女足球员李永周成为队友。沈梦雨捧起苏格兰杯冠军。　　沈梦雨　　凯尔特人女足 苏格兰女足超级联赛　　和唐佳丽一样来自上海女足的沈梦雨，也是在去年夏天和唐佳丽一起踏上了留洋旅程。　　身披白绿色条纹战袍的沈梦雨，用自己的表现给了所有中国球迷惊喜。　　效力凯尔特人女足的这一个赛季，沈梦雨成为了球队的重要成员，帮助球队夺得了联赛杯以及苏格兰杯的双料冠军。　　不仅如此，她还在苏格兰杯决赛上打进了精彩的关键一球，直接帮助球队登顶。沈梦雨的第一脚触球堪称绝妙。　　新赛季，沈梦雨继续为凯尔特人效力，而她也对未来抱有更多的期待。　　“下个赛季我也想进更多的球，第一个赛季相对来说融入得还可以。但下赛季会是一支不一样的队伍，因为有队友合同到期，也会有新球员加入球队，所以下赛季又是一个新的开始，希望自己能够拿出一张满意的答卷。”她在接受澎湃新闻记者采访时说。　　在夺得两个杯赛冠军后，沈梦雨说自己还希望能够和球队一起尝到联赛冠军的滋味，与此同时，不断努力提升自己的她，也时刻在准备着能够有朝一日为国效力。　　“希望如果之后有机会的话，在自己不断努力的基础上，未来有一天也能够穿上国家队的球衣，站在国际赛场上比赛。”　　凯尔特人女足 苏格兰女足超级联赛　　在凯尔特人女足，沈梦雨在新赛季迎来了一个新队友，那就是“老乡”沈梦露。　　就在不久前的7月31日，凯尔特人女足官方宣布，中国球员沈梦露与球队签约两年，新赛季将身披28号球衣代表球队征战。　　在8月7日进行的苏格兰女超联赛第一轮比赛中，凯尔特人女足在主场9比0击败希伯尼安女足赢得开门红，其中沈梦露就替补登场完成了在新球队的首秀，沈梦雨也是首发出场。　　对于沈梦露来说，凯尔特人女足也并非自己留洋的第一站。　　2002年出生的她，在去年7月份就加盟了葡萄牙体育女足，踏上了自己的留洋征程。在没有得到太多表现机会的情况下，她随后又在今年1月转会到了同在葡萄牙的欧伦竞技女足。张琳艳。　　张琳艳　　瑞士草蜢俱乐部 瑞士女足超级联赛　　王霜、唐佳丽等球员是当下中国女足的中流砥柱，张琳艳则是代表着中国女足未来的新星。　　就在今年的7月8日，张琳艳正式从武汉女足租借加盟瑞士女足超级联赛的草蜢俱乐部，开启了自己的留洋生涯。　　虽然年纪不大，但张琳艳已经频频用自己的出色表现征服球迷。年初的女足亚洲杯上，就正是她在决赛中打入了自己的国家队处子球，帮助中国女足捧起了冠军奖杯，她本人也被评为2022亚洲杯最佳年轻球员。面对中国台北队，21岁小将张琳艳为中国女足率先破门。　　不久前的东亚杯比赛上，她也收获了进球。　　在球场上，张琳艳出众的速度和优秀的脚下技巧，让她得到了外界的关注和称赞，如今来到对抗更为激烈的欧洲赛场，张琳艳也将遭遇生涯中更为严苛的磨砺与考验。杨淑慧。　　杨淑慧　　莫斯科火车头 俄罗斯女足超级联赛　　就在王霜宣布留洋美国的同一天，也传来了另一位中国女足球员签约海外球队的消息——杨淑慧加盟了女足俄超联赛的莫斯科火车头俱乐部。　　这位球员同样也是一名“00后”，2000年10月出生的她即将迎来22岁生日。此前，杨淑慧效力于法甲女足联赛的夏朗德苏瓦约俱乐部，如今转战俄超之后，她将成为女足俄超联赛史上的第一位中国女足球员。　　上赛季，杨淑慧共代表夏朗德苏瓦约俱乐部出场9次，其中4次首发。　　在加盟莫斯科火车头之后，她也在社交媒体上回顾了自己过去一年在法国的历练：“是时候和苏瓦约说再见了，这是我留洋生涯的第一站，在这我感受到了球迷、朋友、队友、教练以及俱乐部工作人员满满的爱。”　　“很幸运身边有着这么多善良友好的人们，我的脑海里也浮现了很多难以言表的美好回忆。我在这里成长，有了这段难忘的经历，我会变得更加坚强。”涂琳俪。　　涂琳俪　　冰岛FHL俱乐部 冰岛女足甲级联赛　　今年2月份，涂琳俪加盟了冰岛FHL俱乐部，这位出生于1999年的新生代球员也踏上了留洋路。　　在青少年时期，涂琳俪就展现出了自己的实力——在2014年青奥会上，她就曾和队友们一起以四战全胜的战绩夺得金牌。　　随后，一直是各级国家队成员的涂琳俪开始进入了中国女足的集训名单，但她没有选择直接进入职业赛场，而是前往美国泰勒大学深造，同时代表学校校队踢球，在经过美国校园赛事的历练后，她直接亮相在了欧洲的女足舞台。　　虽然冰岛并非欧洲的足球传统强国，冰岛女足甲级联赛也只是其国内的次级联赛，但对于尚在成长中的涂琳俪来说，也有足够多的东西可以去学习。　　在目前的联赛中，她也拿出了12粒进球领跑射手榜的出色表现。　　如今涂琳俪也进入了中国女足主帅水庆霞的视野，此番中国女足的美国拉练涂琳俪就有参加，并且也得到了上场参加热身赛的机会。赵瑜洁。　　赵瑜洁　　目前尚未确定球队 此前参加NCAA　　中国女足在美国拉练期间，有多位在海外踢球的队员前来会合，除了涂琳俪和杨淑慧之外，还有此前留学美国的赵瑜洁。　　在青少年时期，赵瑜洁也是中国女足的潜力新星，2014年的青奥会冠军就有她的进球功劳。2018年，赵瑜洁拿到了美国名校佛罗里达州立大学的全额奖学金，从此开始了留学踢球的生涯。　　在美国的大学NCAA联赛，赵瑜洁表现十分优异，第一个赛季就和球队一起拿下全国总冠军，个人夺得全美最佳新秀，入选最佳新生阵容。　　在NCAA联赛的2021赛季，她又是帮助球队夺得总冠军，同时个人还揽下了联赛最佳进攻球员的殊荣。　　在大学毕业之后，成为职业足球运动员仍然是赵瑜洁的发展首选，此前她也参加了法兰克福女足的试训。　　当下在中国女足的美国拉练期间，赵瑜洁得到了出场时间并且也有进球入账。对于赵瑜洁而言，在寻找球队的同时，积极在国家队训练营中展现自己也非常重要。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220811s/700/w750h750/20220811/451e-4984ed99717c58b26a8adf9c365d9111.jpg	张琳艳。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220811s/600/w400h200/20220811/c519-32a19d59c0f8a9d723bcf19e3b2755c5.gif	面对中国台北队，21岁小将张琳艳为中国女足率先破门。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220811s/170/w600h370/20220811/7c1c-14608e5f02254cea8ac23e0b8199f7c0.jpg	杨淑慧。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220811s/125/w690h1035/20220811/5a18-eb8153ab1ad7a6f2ea3f4ba56146c0b6.jpg	涂琳俪。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220811s/107/w1024h683/20220811/8bd8-0a9e48f7e0b031b4e8bfe9e679dfa88c.jpg	赵瑜洁。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
