https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-14/doc-imqmmthc0844629.shtml
16岁女门将火了:身高1米79清纯可爱 U17世界杯一战成名_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-14
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	16岁女门将火了:身高1米79清纯可爱 U17世界杯一战成名_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	16岁女门将火了:身高1米79清纯可爱 U17世界杯一战成名_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/78/w550h328/20221014/1e12-6247874c014823d5589ef10392b57636.jpg	　　来源：搜达足球　　U17女足世界杯小组赛第一轮，乔睿琪和余星悦各进一球，最终中国队2-1击败上届亚军墨西哥，取得开门红。　　相比于乔睿琪和余星悦两位进球功臣，其实中国女足U17队的首发门将刘晨表现更抢眼。16岁的刘晨身高已经达到1米79，臂展惊人，而且她的判断准确，腰部力量足，爆发力强。她长得清纯可爱，但她在门前展现出了与长相不相符的气质，给球迷留下深刻的印象。在赵丽娜之后，中国女足又出现了一位颜值与实力并存的门将。　　刘晨本场集锦——　　开场第9分钟，墨西哥队长艾丽斯-索托就来了一脚敲山震虎，刘晨单掌把球托出。　　第32分钟，弗洛雷斯也在禁区外围尝试一脚，刘晨做出飞身扑救。　　第77分钟，塞尔温在40米外放出一记重炮，刘晨再次做出极限扑救。　　第95分钟，巴尔加斯的凌空弹射，同样被刘晨化解。刘晨用4记神扑，帮助中国女足U17守住了2-1的胜利。　　在赛后，刘晨接受采访时展现出了高情商的一面。她称球队没有先丢球是因为运气比较好，同时感谢父母给了自己这么好的身高。　　据了解，刘晨的偶像是切尔西的门将爱德华-门迪。刘晨出自山东青训，12岁就开始练门将，一度被选去练滑雪，但后来因为还是比较喜欢足球，所以又回来了。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/68/w550h318/20221014/2ff2-5ffc9382bab9d45b1fc860e9574db74f.jpg	　　来源：搜达足球　　U17女足世界杯小组赛第一轮，乔睿琪和余星悦各进一球，最终中国队2-1击败上届亚军墨西哥，取得开门红。　　相比于乔睿琪和余星悦两位进球功臣，其实中国女足U17队的首发门将刘晨表现更抢眼。16岁的刘晨身高已经达到1米79，臂展惊人，而且她的判断准确，腰部力量足，爆发力强。她长得清纯可爱，但她在门前展现出了与长相不相符的气质，给球迷留下深刻的印象。在赵丽娜之后，中国女足又出现了一位颜值与实力并存的门将。　　刘晨本场集锦——　　开场第9分钟，墨西哥队长艾丽斯-索托就来了一脚敲山震虎，刘晨单掌把球托出。　　第32分钟，弗洛雷斯也在禁区外围尝试一脚，刘晨做出飞身扑救。　　第77分钟，塞尔温在40米外放出一记重炮，刘晨再次做出极限扑救。　　第95分钟，巴尔加斯的凌空弹射，同样被刘晨化解。刘晨用4记神扑，帮助中国女足U17守住了2-1的胜利。　　在赛后，刘晨接受采访时展现出了高情商的一面。她称球队没有先丢球是因为运气比较好，同时感谢父母给了自己这么好的身高。　　据了解，刘晨的偶像是切尔西的门将爱德华-门迪。刘晨出自山东青训，12岁就开始练门将，一度被选去练滑雪，但后来因为还是比较喜欢足球，所以又回来了。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/516/w339h177/20221014/61ef-d50926b6b13d5fc3f38bc5b625ceb8c4.gif	　　来源：搜达足球　　U17女足世界杯小组赛第一轮，乔睿琪和余星悦各进一球，最终中国队2-1击败上届亚军墨西哥，取得开门红。　　相比于乔睿琪和余星悦两位进球功臣，其实中国女足U17队的首发门将刘晨表现更抢眼。16岁的刘晨身高已经达到1米79，臂展惊人，而且她的判断准确，腰部力量足，爆发力强。她长得清纯可爱，但她在门前展现出了与长相不相符的气质，给球迷留下深刻的印象。在赵丽娜之后，中国女足又出现了一位颜值与实力并存的门将。　　刘晨本场集锦——　　开场第9分钟，墨西哥队长艾丽斯-索托就来了一脚敲山震虎，刘晨单掌把球托出。　　第32分钟，弗洛雷斯也在禁区外围尝试一脚，刘晨做出飞身扑救。　　第77分钟，塞尔温在40米外放出一记重炮，刘晨再次做出极限扑救。　　第95分钟，巴尔加斯的凌空弹射，同样被刘晨化解。刘晨用4记神扑，帮助中国女足U17守住了2-1的胜利。　　在赛后，刘晨接受采访时展现出了高情商的一面。她称球队没有先丢球是因为运气比较好，同时感谢父母给了自己这么好的身高。　　据了解，刘晨的偶像是切尔西的门将爱德华-门迪。刘晨出自山东青训，12岁就开始练门将，一度被选去练滑雪，但后来因为还是比较喜欢足球，所以又回来了。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/524/w344h180/20221014/ea7e-24af82af79756def48efad804e22a9ac.gif	　　来源：搜达足球　　U17女足世界杯小组赛第一轮，乔睿琪和余星悦各进一球，最终中国队2-1击败上届亚军墨西哥，取得开门红。　　相比于乔睿琪和余星悦两位进球功臣，其实中国女足U17队的首发门将刘晨表现更抢眼。16岁的刘晨身高已经达到1米79，臂展惊人，而且她的判断准确，腰部力量足，爆发力强。她长得清纯可爱，但她在门前展现出了与长相不相符的气质，给球迷留下深刻的印象。在赵丽娜之后，中国女足又出现了一位颜值与实力并存的门将。　　刘晨本场集锦——　　开场第9分钟，墨西哥队长艾丽斯-索托就来了一脚敲山震虎，刘晨单掌把球托出。　　第32分钟，弗洛雷斯也在禁区外围尝试一脚，刘晨做出飞身扑救。　　第77分钟，塞尔温在40米外放出一记重炮，刘晨再次做出极限扑救。　　第95分钟，巴尔加斯的凌空弹射，同样被刘晨化解。刘晨用4记神扑，帮助中国女足U17守住了2-1的胜利。　　在赛后，刘晨接受采访时展现出了高情商的一面。她称球队没有先丢球是因为运气比较好，同时感谢父母给了自己这么好的身高。　　据了解，刘晨的偶像是切尔西的门将爱德华-门迪。刘晨出自山东青训，12岁就开始练门将，一度被选去练滑雪，但后来因为还是比较喜欢足球，所以又回来了。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/533/w350h183/20221014/2b23-97222b5115571ba9280363807b03a210.gif	　　来源：搜达足球　　U17女足世界杯小组赛第一轮，乔睿琪和余星悦各进一球，最终中国队2-1击败上届亚军墨西哥，取得开门红。　　相比于乔睿琪和余星悦两位进球功臣，其实中国女足U17队的首发门将刘晨表现更抢眼。16岁的刘晨身高已经达到1米79，臂展惊人，而且她的判断准确，腰部力量足，爆发力强。她长得清纯可爱，但她在门前展现出了与长相不相符的气质，给球迷留下深刻的印象。在赵丽娜之后，中国女足又出现了一位颜值与实力并存的门将。　　刘晨本场集锦——　　开场第9分钟，墨西哥队长艾丽斯-索托就来了一脚敲山震虎，刘晨单掌把球托出。　　第32分钟，弗洛雷斯也在禁区外围尝试一脚，刘晨做出飞身扑救。　　第77分钟，塞尔温在40米外放出一记重炮，刘晨再次做出极限扑救。　　第95分钟，巴尔加斯的凌空弹射，同样被刘晨化解。刘晨用4记神扑，帮助中国女足U17守住了2-1的胜利。　　在赛后，刘晨接受采访时展现出了高情商的一面。她称球队没有先丢球是因为运气比较好，同时感谢父母给了自己这么好的身高。　　据了解，刘晨的偶像是切尔西的门将爱德华-门迪。刘晨出自山东青训，12岁就开始练门将，一度被选去练滑雪，但后来因为还是比较喜欢足球，所以又回来了。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/618/w406h212/20221014/058a-910058d39ad7f2778d65024621aa50ce.gif	　　来源：搜达足球　　U17女足世界杯小组赛第一轮，乔睿琪和余星悦各进一球，最终中国队2-1击败上届亚军墨西哥，取得开门红。　　相比于乔睿琪和余星悦两位进球功臣，其实中国女足U17队的首发门将刘晨表现更抢眼。16岁的刘晨身高已经达到1米79，臂展惊人，而且她的判断准确，腰部力量足，爆发力强。她长得清纯可爱，但她在门前展现出了与长相不相符的气质，给球迷留下深刻的印象。在赵丽娜之后，中国女足又出现了一位颜值与实力并存的门将。　　刘晨本场集锦——　　开场第9分钟，墨西哥队长艾丽斯-索托就来了一脚敲山震虎，刘晨单掌把球托出。　　第32分钟，弗洛雷斯也在禁区外围尝试一脚，刘晨做出飞身扑救。　　第77分钟，塞尔温在40米外放出一记重炮，刘晨再次做出极限扑救。　　第95分钟，巴尔加斯的凌空弹射，同样被刘晨化解。刘晨用4记神扑，帮助中国女足U17守住了2-1的胜利。　　在赛后，刘晨接受采访时展现出了高情商的一面。她称球队没有先丢球是因为运气比较好，同时感谢父母给了自己这么好的身高。　　据了解，刘晨的偶像是切尔西的门将爱德华-门迪。刘晨出自山东青训，12岁就开始练门将，一度被选去练滑雪，但后来因为还是比较喜欢足球，所以又回来了。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/619/w407h212/20221014/d8b9-7bc986797bde3e284b7dd249d8137db8.gif	　　来源：搜达足球　　U17女足世界杯小组赛第一轮，乔睿琪和余星悦各进一球，最终中国队2-1击败上届亚军墨西哥，取得开门红。　　相比于乔睿琪和余星悦两位进球功臣，其实中国女足U17队的首发门将刘晨表现更抢眼。16岁的刘晨身高已经达到1米79，臂展惊人，而且她的判断准确，腰部力量足，爆发力强。她长得清纯可爱，但她在门前展现出了与长相不相符的气质，给球迷留下深刻的印象。在赵丽娜之后，中国女足又出现了一位颜值与实力并存的门将。　　刘晨本场集锦——　　开场第9分钟，墨西哥队长艾丽斯-索托就来了一脚敲山震虎，刘晨单掌把球托出。　　第32分钟，弗洛雷斯也在禁区外围尝试一脚，刘晨做出飞身扑救。　　第77分钟，塞尔温在40米外放出一记重炮，刘晨再次做出极限扑救。　　第95分钟，巴尔加斯的凌空弹射，同样被刘晨化解。刘晨用4记神扑，帮助中国女足U17守住了2-1的胜利。　　在赛后，刘晨接受采访时展现出了高情商的一面。她称球队没有先丢球是因为运气比较好，同时感谢父母给了自己这么好的身高。　　据了解，刘晨的偶像是切尔西的门将爱德华-门迪。刘晨出自山东青训，12岁就开始练门将，一度被选去练滑雪，但后来因为还是比较喜欢足球，所以又回来了。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
