https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-12-03/doc-imqmmthc6873647.shtml
2个点球被忽略 乌拉圭球员赛后围攻裁判_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-03
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	2个点球被忽略 乌拉圭球员赛后围攻裁判_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	2个点球被忽略 乌拉圭球员赛后围攻裁判_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/195/w640h355/20221203/2611-a9f3baddbd693d11d297c44b1946226e.jpg	　　世界杯小组赛最后一轮，乌拉圭虽然2比0战胜加纳，但仍因为进球数不如韩国队被淘汰。　　赛后乌拉圭球员非常不满，他们围攻裁判讨要说法。　　乌拉圭球员认为，比赛中裁判至少忽略了2个点球。　　先是努涅斯闯入禁区，被对方球员勾倒，主裁判回看VAR后，拒绝判罚点球。　　补时阶段，卡瓦尼突入禁区，和对方球员接触后倒地，乌拉圭球员索要点球，并要求裁判回看VAR，但裁判不但没有判罚点球，甚至VAR都不看。　　赛后乌拉圭球员围住裁判讨要说法，卡瓦尼还吃到黄牌，但结果已经不可更改。　　（伊万）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/transform/126/w650h276/20221203/dd4b-a9a9da8071e420fd2b74a34761efb786.png	　　世界杯小组赛最后一轮，乌拉圭虽然2比0战胜加纳，但仍因为进球数不如韩国队被淘汰。　　赛后乌拉圭球员非常不满，他们围攻裁判讨要说法。　　乌拉圭球员认为，比赛中裁判至少忽略了2个点球。　　先是努涅斯闯入禁区，被对方球员勾倒，主裁判回看VAR后，拒绝判罚点球。　　补时阶段，卡瓦尼突入禁区，和对方球员接触后倒地，乌拉圭球员索要点球，并要求裁判回看VAR，但裁判不但没有判罚点球，甚至VAR都不看。　　赛后乌拉圭球员围住裁判讨要说法，卡瓦尼还吃到黄牌，但结果已经不可更改。　　（伊万）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/transform/225/w650h375/20221203/7fdd-147c2a21a4aee7dfb0d1ddae8074e1a1.png	　　世界杯小组赛最后一轮，乌拉圭虽然2比0战胜加纳，但仍因为进球数不如韩国队被淘汰。　　赛后乌拉圭球员非常不满，他们围攻裁判讨要说法。　　乌拉圭球员认为，比赛中裁判至少忽略了2个点球。　　先是努涅斯闯入禁区，被对方球员勾倒，主裁判回看VAR后，拒绝判罚点球。　　补时阶段，卡瓦尼突入禁区，和对方球员接触后倒地，乌拉圭球员索要点球，并要求裁判回看VAR，但裁判不但没有判罚点球，甚至VAR都不看。　　赛后乌拉圭球员围住裁判讨要说法，卡瓦尼还吃到黄牌，但结果已经不可更改。　　（伊万）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/transform/614/w640h774/20221203/34e8-b3243ecea7fd218471ba0f6335e95604.jpg	　　世界杯小组赛最后一轮，乌拉圭虽然2比0战胜加纳，但仍因为进球数不如韩国队被淘汰。　　赛后乌拉圭球员非常不满，他们围攻裁判讨要说法。　　乌拉圭球员认为，比赛中裁判至少忽略了2个点球。　　先是努涅斯闯入禁区，被对方球员勾倒，主裁判回看VAR后，拒绝判罚点球。　　补时阶段，卡瓦尼突入禁区，和对方球员接触后倒地，乌拉圭球员索要点球，并要求裁判回看VAR，但裁判不但没有判罚点球，甚至VAR都不看。　　赛后乌拉圭球员围住裁判讨要说法，卡瓦尼还吃到黄牌，但结果已经不可更改。　　（伊万）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
