https://sports.sina.com.cn/o/e/2020-11-12/doc-iiznctke0989165.shtml
2020年国际马联“十年最佳”投票启动 华天、李振强上榜_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2020-11-12
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	2020年国际马联“十年最佳”投票启动 华天、李振强上榜_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	2020年国际马联“十年最佳”投票启动 华天、李振强上榜_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/33/w602h231/20201112/3ec8-kcunqze1330899.png	　　2020年，新冠疫情导致马术运动在全球范围内陷入停滞。在这样的时刻，让我们回顾过去十年的国际马联大奖（FEI Awards），从那些星光璀璨的获奖者中，选出你心目中最闪亮的马术之星，来照耀我们在隧道里前行。　　今年，五个奖项的获奖者将完全根据公众投票选出，从即日起至11月22日，国际马联向全球公众开放投票主页。国际马联将于12月的第二个星期公布全球总投票结果以及“十年最佳”获奖者名单。　　今年五个奖项拥有55位候选者，来自19个国家/地区，是十年间国际马联大奖的得主。五个奖项包括：“Peden最佳运动员奖”、“浪琴最佳新秀奖”、“Cavalor最佳马工奖”、“国际马联同心协力奖”和“国际马联勇往直前奖”。　　国际马联主席Ingmar De Vos表示：“这些奖项是表彰我们的运动英雄的一种方式，坚韧的品性、和谐的人马关系、对于这项运动的决心与激情，成就了英雄们的马术故事。”　　“马术不仅是一项运动，还是一种生活方式。与其他行业一样，对于马术界来说，今年是极其艰难的一年。现在，我们需要比以往任何时候都更加清楚这项运动带给我们的积极影响，表彰那些马术运动中的卓越大使，他们在场上或场下做出的贡献，让马术世界从此不同。”　　国际马联大奖自2009年开始评选，用来表彰那些在赛场内外对马术运动的发展和繁荣做出卓越贡献的个人和组织。经过十年发展，奖项的规模和地位不断提升，目前已经成为马术界年度庆典中不可或缺的一环。　　在十年评选之中，德国共获得了九个奖项，并且“最佳运动员奖”的获奖数量中也位居榜首；有五位德国骑手曾经获此殊荣。　　“Peden最佳运动员奖”旨在奖励本年度在赛场上表现突出、并将所在马术项目提升到新高度的运动员，评选主要参照当年重要赛事包括奥运会、残奥会和国际马联世界马术运动会等比赛的成绩。这项含金量最高的奖项最近连续三年花落德国：2017年盛装舞步骑手Isabell Werth、2018年场地障碍骑手Simone Blum、2019年三项赛骑手Ingrid Klimke，德国女骑手在各个马术项目上势不可挡。　　“浪琴最佳新秀奖”旨在奖励在马术运动中展现出杰出的才华和毅力的14至21岁青少年。2009年第一届评选中，18岁的中国三项赛骑手华天打入奥运会，成为中国首位参加奥运会三项赛的骑手，以及历史上参加奥运会三项赛的最年轻的骑手，顺利获得此奖。2020年国际马联大奖“十年最佳”的评选中，华天也会位列“最佳新秀奖”候选人之列。　　除了表彰运动员在赛场上的成就之外，国际马联大奖还设置了“Cavalor最佳马工奖”，旨在奖励在幕后辛勤工作，确保马匹得到最好服务的马工。他们通常是马术运动的无名英雄。历年获奖者中，英国马工获奖最多，2016年奥运冠军Nick Skelton与他长期合作的马工Mark Beever更是双双获得“最佳运动员”和“最佳马工奖”。　　“国际马联同心协力奖”旨在奖励国际马联或其他马术相关发展项目，项目的组织者或组织方在马术运动推广上有突出贡献或投入大量精力。十年之间，海地、新加坡、乌拉圭、赞比亚和英国等多国的马术组织或社群获得过这一奖项。2018年，中国骑手华天与友人Philip Wong的“骑士精神”公益项目，通过与马建立积极的伙伴关系来帮助孩子们感受同理心、尊重与责任，成功将大奖收入囊中。华天也成为国际马联大奖历史上唯一一位两次获得大奖的人。本次“十年最佳”大奖，“骑士精神”项目同样位列候选。　　“国际马联勇往直前奖”旨在奖励在极端困难或极具挑战的情况下，不断追求马术梦想的人物。这也是国际马联大奖中最触动人心的奖项。十年之间，来自澳大利亚、巴西、德国、海地、巴勒斯坦、乌拉圭和美国等国的骑手获得此奖。去年，中国场地障碍骑手李振强的故事很好地诠释了“勇往直前”的含义：他在中国马术起步阶段自学马术，倾囊自购战马成为北京奥运骑手，并一直追求梦想直至与李耀锋父子二人携手帮助中国队锁定东京奥运门票，李振强也因此成为第一位在中国本土成长和训练的国际马联大奖获得者。2020年“十年最佳”评选中，李振强的名字会再次出现在“勇往直前”奖项的候选名单之中。　　国际马联主席Ingmar De Vos表示：“今年，我比以往任何一年都更希望您能对各个奖项的候选者表达支持。全球马术界今年已经突破极限，但这会使我们变得更加强大。这也给了我们一个机会，在面对逆境的情况下，团结一致，为马术运动的光复如初而努力。”　　国际马联投票于11月12日至11月22日开启，请投下您宝贵的一票！　　（国际马联）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/203/w602h401/20201112/2f3b-kcunqze1332376.png	　　2020年，新冠疫情导致马术运动在全球范围内陷入停滞。在这样的时刻，让我们回顾过去十年的国际马联大奖（FEI Awards），从那些星光璀璨的获奖者中，选出你心目中最闪亮的马术之星，来照耀我们在隧道里前行。　　今年，五个奖项的获奖者将完全根据公众投票选出，从即日起至11月22日，国际马联向全球公众开放投票主页。国际马联将于12月的第二个星期公布全球总投票结果以及“十年最佳”获奖者名单。　　今年五个奖项拥有55位候选者，来自19个国家/地区，是十年间国际马联大奖的得主。五个奖项包括：“Peden最佳运动员奖”、“浪琴最佳新秀奖”、“Cavalor最佳马工奖”、“国际马联同心协力奖”和“国际马联勇往直前奖”。　　国际马联主席Ingmar De Vos表示：“这些奖项是表彰我们的运动英雄的一种方式，坚韧的品性、和谐的人马关系、对于这项运动的决心与激情，成就了英雄们的马术故事。”　　“马术不仅是一项运动，还是一种生活方式。与其他行业一样，对于马术界来说，今年是极其艰难的一年。现在，我们需要比以往任何时候都更加清楚这项运动带给我们的积极影响，表彰那些马术运动中的卓越大使，他们在场上或场下做出的贡献，让马术世界从此不同。”　　国际马联大奖自2009年开始评选，用来表彰那些在赛场内外对马术运动的发展和繁荣做出卓越贡献的个人和组织。经过十年发展，奖项的规模和地位不断提升，目前已经成为马术界年度庆典中不可或缺的一环。　　在十年评选之中，德国共获得了九个奖项，并且“最佳运动员奖”的获奖数量中也位居榜首；有五位德国骑手曾经获此殊荣。　　“Peden最佳运动员奖”旨在奖励本年度在赛场上表现突出、并将所在马术项目提升到新高度的运动员，评选主要参照当年重要赛事包括奥运会、残奥会和国际马联世界马术运动会等比赛的成绩。这项含金量最高的奖项最近连续三年花落德国：2017年盛装舞步骑手Isabell Werth、2018年场地障碍骑手Simone Blum、2019年三项赛骑手Ingrid Klimke，德国女骑手在各个马术项目上势不可挡。　　“浪琴最佳新秀奖”旨在奖励在马术运动中展现出杰出的才华和毅力的14至21岁青少年。2009年第一届评选中，18岁的中国三项赛骑手华天打入奥运会，成为中国首位参加奥运会三项赛的骑手，以及历史上参加奥运会三项赛的最年轻的骑手，顺利获得此奖。2020年国际马联大奖“十年最佳”的评选中，华天也会位列“最佳新秀奖”候选人之列。　　除了表彰运动员在赛场上的成就之外，国际马联大奖还设置了“Cavalor最佳马工奖”，旨在奖励在幕后辛勤工作，确保马匹得到最好服务的马工。他们通常是马术运动的无名英雄。历年获奖者中，英国马工获奖最多，2016年奥运冠军Nick Skelton与他长期合作的马工Mark Beever更是双双获得“最佳运动员”和“最佳马工奖”。　　“国际马联同心协力奖”旨在奖励国际马联或其他马术相关发展项目，项目的组织者或组织方在马术运动推广上有突出贡献或投入大量精力。十年之间，海地、新加坡、乌拉圭、赞比亚和英国等多国的马术组织或社群获得过这一奖项。2018年，中国骑手华天与友人Philip Wong的“骑士精神”公益项目，通过与马建立积极的伙伴关系来帮助孩子们感受同理心、尊重与责任，成功将大奖收入囊中。华天也成为国际马联大奖历史上唯一一位两次获得大奖的人。本次“十年最佳”大奖，“骑士精神”项目同样位列候选。　　“国际马联勇往直前奖”旨在奖励在极端困难或极具挑战的情况下，不断追求马术梦想的人物。这也是国际马联大奖中最触动人心的奖项。十年之间，来自澳大利亚、巴西、德国、海地、巴勒斯坦、乌拉圭和美国等国的骑手获得此奖。去年，中国场地障碍骑手李振强的故事很好地诠释了“勇往直前”的含义：他在中国马术起步阶段自学马术，倾囊自购战马成为北京奥运骑手，并一直追求梦想直至与李耀锋父子二人携手帮助中国队锁定东京奥运门票，李振强也因此成为第一位在中国本土成长和训练的国际马联大奖获得者。2020年“十年最佳”评选中，李振强的名字会再次出现在“勇往直前”奖项的候选名单之中。　　国际马联主席Ingmar De Vos表示：“今年，我比以往任何一年都更希望您能对各个奖项的候选者表达支持。全球马术界今年已经突破极限，但这会使我们变得更加强大。这也给了我们一个机会，在面对逆境的情况下，团结一致，为马术运动的光复如初而努力。”　　国际马联投票于11月12日至11月22日开启，请投下您宝贵的一票！　　（国际马联）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/180/w602h378/20201112/d793-kcunqze1334766.png	　　2020年，新冠疫情导致马术运动在全球范围内陷入停滞。在这样的时刻，让我们回顾过去十年的国际马联大奖（FEI Awards），从那些星光璀璨的获奖者中，选出你心目中最闪亮的马术之星，来照耀我们在隧道里前行。　　今年，五个奖项的获奖者将完全根据公众投票选出，从即日起至11月22日，国际马联向全球公众开放投票主页。国际马联将于12月的第二个星期公布全球总投票结果以及“十年最佳”获奖者名单。　　今年五个奖项拥有55位候选者，来自19个国家/地区，是十年间国际马联大奖的得主。五个奖项包括：“Peden最佳运动员奖”、“浪琴最佳新秀奖”、“Cavalor最佳马工奖”、“国际马联同心协力奖”和“国际马联勇往直前奖”。　　国际马联主席Ingmar De Vos表示：“这些奖项是表彰我们的运动英雄的一种方式，坚韧的品性、和谐的人马关系、对于这项运动的决心与激情，成就了英雄们的马术故事。”　　“马术不仅是一项运动，还是一种生活方式。与其他行业一样，对于马术界来说，今年是极其艰难的一年。现在，我们需要比以往任何时候都更加清楚这项运动带给我们的积极影响，表彰那些马术运动中的卓越大使，他们在场上或场下做出的贡献，让马术世界从此不同。”　　国际马联大奖自2009年开始评选，用来表彰那些在赛场内外对马术运动的发展和繁荣做出卓越贡献的个人和组织。经过十年发展，奖项的规模和地位不断提升，目前已经成为马术界年度庆典中不可或缺的一环。　　在十年评选之中，德国共获得了九个奖项，并且“最佳运动员奖”的获奖数量中也位居榜首；有五位德国骑手曾经获此殊荣。　　“Peden最佳运动员奖”旨在奖励本年度在赛场上表现突出、并将所在马术项目提升到新高度的运动员，评选主要参照当年重要赛事包括奥运会、残奥会和国际马联世界马术运动会等比赛的成绩。这项含金量最高的奖项最近连续三年花落德国：2017年盛装舞步骑手Isabell Werth、2018年场地障碍骑手Simone Blum、2019年三项赛骑手Ingrid Klimke，德国女骑手在各个马术项目上势不可挡。　　“浪琴最佳新秀奖”旨在奖励在马术运动中展现出杰出的才华和毅力的14至21岁青少年。2009年第一届评选中，18岁的中国三项赛骑手华天打入奥运会，成为中国首位参加奥运会三项赛的骑手，以及历史上参加奥运会三项赛的最年轻的骑手，顺利获得此奖。2020年国际马联大奖“十年最佳”的评选中，华天也会位列“最佳新秀奖”候选人之列。　　除了表彰运动员在赛场上的成就之外，国际马联大奖还设置了“Cavalor最佳马工奖”，旨在奖励在幕后辛勤工作，确保马匹得到最好服务的马工。他们通常是马术运动的无名英雄。历年获奖者中，英国马工获奖最多，2016年奥运冠军Nick Skelton与他长期合作的马工Mark Beever更是双双获得“最佳运动员”和“最佳马工奖”。　　“国际马联同心协力奖”旨在奖励国际马联或其他马术相关发展项目，项目的组织者或组织方在马术运动推广上有突出贡献或投入大量精力。十年之间，海地、新加坡、乌拉圭、赞比亚和英国等多国的马术组织或社群获得过这一奖项。2018年，中国骑手华天与友人Philip Wong的“骑士精神”公益项目，通过与马建立积极的伙伴关系来帮助孩子们感受同理心、尊重与责任，成功将大奖收入囊中。华天也成为国际马联大奖历史上唯一一位两次获得大奖的人。本次“十年最佳”大奖，“骑士精神”项目同样位列候选。　　“国际马联勇往直前奖”旨在奖励在极端困难或极具挑战的情况下，不断追求马术梦想的人物。这也是国际马联大奖中最触动人心的奖项。十年之间，来自澳大利亚、巴西、德国、海地、巴勒斯坦、乌拉圭和美国等国的骑手获得此奖。去年，中国场地障碍骑手李振强的故事很好地诠释了“勇往直前”的含义：他在中国马术起步阶段自学马术，倾囊自购战马成为北京奥运骑手，并一直追求梦想直至与李耀锋父子二人携手帮助中国队锁定东京奥运门票，李振强也因此成为第一位在中国本土成长和训练的国际马联大奖获得者。2020年“十年最佳”评选中，李振强的名字会再次出现在“勇往直前”奖项的候选名单之中。　　国际马联主席Ingmar De Vos表示：“今年，我比以往任何一年都更希望您能对各个奖项的候选者表达支持。全球马术界今年已经突破极限，但这会使我们变得更加强大。这也给了我们一个机会，在面对逆境的情况下，团结一致，为马术运动的光复如初而努力。”　　国际马联投票于11月12日至11月22日开启，请投下您宝贵的一票！　　（国际马联）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/253/w602h451/20201112/359d-kcunqze1336876.png	　　2020年，新冠疫情导致马术运动在全球范围内陷入停滞。在这样的时刻，让我们回顾过去十年的国际马联大奖（FEI Awards），从那些星光璀璨的获奖者中，选出你心目中最闪亮的马术之星，来照耀我们在隧道里前行。　　今年，五个奖项的获奖者将完全根据公众投票选出，从即日起至11月22日，国际马联向全球公众开放投票主页。国际马联将于12月的第二个星期公布全球总投票结果以及“十年最佳”获奖者名单。　　今年五个奖项拥有55位候选者，来自19个国家/地区，是十年间国际马联大奖的得主。五个奖项包括：“Peden最佳运动员奖”、“浪琴最佳新秀奖”、“Cavalor最佳马工奖”、“国际马联同心协力奖”和“国际马联勇往直前奖”。　　国际马联主席Ingmar De Vos表示：“这些奖项是表彰我们的运动英雄的一种方式，坚韧的品性、和谐的人马关系、对于这项运动的决心与激情，成就了英雄们的马术故事。”　　“马术不仅是一项运动，还是一种生活方式。与其他行业一样，对于马术界来说，今年是极其艰难的一年。现在，我们需要比以往任何时候都更加清楚这项运动带给我们的积极影响，表彰那些马术运动中的卓越大使，他们在场上或场下做出的贡献，让马术世界从此不同。”　　国际马联大奖自2009年开始评选，用来表彰那些在赛场内外对马术运动的发展和繁荣做出卓越贡献的个人和组织。经过十年发展，奖项的规模和地位不断提升，目前已经成为马术界年度庆典中不可或缺的一环。　　在十年评选之中，德国共获得了九个奖项，并且“最佳运动员奖”的获奖数量中也位居榜首；有五位德国骑手曾经获此殊荣。　　“Peden最佳运动员奖”旨在奖励本年度在赛场上表现突出、并将所在马术项目提升到新高度的运动员，评选主要参照当年重要赛事包括奥运会、残奥会和国际马联世界马术运动会等比赛的成绩。这项含金量最高的奖项最近连续三年花落德国：2017年盛装舞步骑手Isabell Werth、2018年场地障碍骑手Simone Blum、2019年三项赛骑手Ingrid Klimke，德国女骑手在各个马术项目上势不可挡。　　“浪琴最佳新秀奖”旨在奖励在马术运动中展现出杰出的才华和毅力的14至21岁青少年。2009年第一届评选中，18岁的中国三项赛骑手华天打入奥运会，成为中国首位参加奥运会三项赛的骑手，以及历史上参加奥运会三项赛的最年轻的骑手，顺利获得此奖。2020年国际马联大奖“十年最佳”的评选中，华天也会位列“最佳新秀奖”候选人之列。　　除了表彰运动员在赛场上的成就之外，国际马联大奖还设置了“Cavalor最佳马工奖”，旨在奖励在幕后辛勤工作，确保马匹得到最好服务的马工。他们通常是马术运动的无名英雄。历年获奖者中，英国马工获奖最多，2016年奥运冠军Nick Skelton与他长期合作的马工Mark Beever更是双双获得“最佳运动员”和“最佳马工奖”。　　“国际马联同心协力奖”旨在奖励国际马联或其他马术相关发展项目，项目的组织者或组织方在马术运动推广上有突出贡献或投入大量精力。十年之间，海地、新加坡、乌拉圭、赞比亚和英国等多国的马术组织或社群获得过这一奖项。2018年，中国骑手华天与友人Philip Wong的“骑士精神”公益项目，通过与马建立积极的伙伴关系来帮助孩子们感受同理心、尊重与责任，成功将大奖收入囊中。华天也成为国际马联大奖历史上唯一一位两次获得大奖的人。本次“十年最佳”大奖，“骑士精神”项目同样位列候选。　　“国际马联勇往直前奖”旨在奖励在极端困难或极具挑战的情况下，不断追求马术梦想的人物。这也是国际马联大奖中最触动人心的奖项。十年之间，来自澳大利亚、巴西、德国、海地、巴勒斯坦、乌拉圭和美国等国的骑手获得此奖。去年，中国场地障碍骑手李振强的故事很好地诠释了“勇往直前”的含义：他在中国马术起步阶段自学马术，倾囊自购战马成为北京奥运骑手，并一直追求梦想直至与李耀锋父子二人携手帮助中国队锁定东京奥运门票，李振强也因此成为第一位在中国本土成长和训练的国际马联大奖获得者。2020年“十年最佳”评选中，李振强的名字会再次出现在“勇往直前”奖项的候选名单之中。　　国际马联主席Ingmar De Vos表示：“今年，我比以往任何一年都更希望您能对各个奖项的候选者表达支持。全球马术界今年已经突破极限，但这会使我们变得更加强大。这也给了我们一个机会，在面对逆境的情况下，团结一致，为马术运动的光复如初而努力。”　　国际马联投票于11月12日至11月22日开启，请投下您宝贵的一票！　　（国际马联）
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
