https://sports.sina.com.cn/china/2022-09-26/doc-imqqsmrp0504612.shtml
外援罗萨：津门虎应该有更好表现 比如朝前八努力_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-26
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	外援罗萨：津门虎应该有更好表现 比如朝前八努力_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	外援罗萨：津门虎应该有更好表现 比如朝前八努力_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20220926/87ca-709a3ac6818bd70806960b0f717a430b.png	　　记者鲁蜜报道 罗萨是津门虎今年重点引进的外援，第一阶段，他曾获得第6轮最佳球员。对于中超，对于中国足球，他有新的认识。在场上，罗萨最喜欢的位置是左前卫，在他看来，“助攻比进球更有成就感”。　　◆《足球》：刚刚过去的小假期，梅里达和安杜哈尔去了上海，贝里奇去了北京，你呢，有没有到别的城市转一转？　　罗萨：我回了天津，假期跟埃德尔一起，到天津的一些餐厅享受美食，之前有个视频节目，记录外国人在中国工作、生活的片子，选中了我，我非常开心。　　◆到中国半年了，对这里的生活适应得如何？对天津这座城市有什么感觉？　　我适应得还是非常快的，我在很多国家不同联赛以及不同的文化中生活、工作过，所以，适应起来相对容易一些。在这儿，所有人对我都非常友好，我非常喜欢天津这座城市。　　◆加盟津门虎前，你对中国还有中超了解吗？　　我知道中超有过一些世界知名的外援，如广州的保利尼奥和高拉特、海港的奥斯卡、国安的奥古斯托和比埃拉及之前在天津效力过的苏亚雷斯。我还知道当时的中超竞争力非常强，水平也很高，虽然现在这些大牌都走了，可能会影响到竞争力，但中国足球还在发展中。我问过上赛季效力过津门虎的马格诺，他跟我说津门虎这支球队非常好，天津也非常漂亮，可以放心来。所以，我就来了，我个人非常喜欢津门虎。　　◆你十几岁的时候进入了葡萄牙体育的青训系统，C罗就是从这里出来的，那几年的经历，给你后来的职业生涯带来了什么样的影响？　　从葡萄牙体育走出去的球员，都是非常有实力的，除了C罗，菲戈也是这里出来的。这段经历对我的职业生涯有非常大的帮助，后来去的每家俱乐部，都在该国的顶级联赛，这和年轻时候的培养是分不开的。　　◆你对中超的竞争环境和整体水平如何评价？　　我觉得整体水平还是不错的，很多中国球员都很优秀，当然，外援也在帮助提高联赛的竞争力和水平。我个人觉得，中超目前还是具备一定实力的，和我之前效力过的阿联酋联赛、沙特联赛差不多。　　◆哪位中国球员给你的印象较深？　　我非常欣赏我们队的巴顿，我喜欢他的踢球方式，他有很好的射术，能进球，是一名非常出色的球员；至于对手，申花的曹赟定在比赛中给我留下了深刻的印象，此外，还有国安的张稀哲和池忠国。　　◆《足球》：对于引进你的目的或者说希望你在队里起到什么作用，教练组和你有过交流吗？　　罗萨：教练跟我沟通时说我是一名非常全面的球员，能够胜任多个位置。当然，我在场上要根据教练的安排来，或在边路拉开或在中路踢，无论出现在场上的哪个位置，都是教练根据比赛安排的。所以，我尊重教练的决定，也会很好地履行他的技战术要求。　　◆你对自己的定位呢？或者说你认为自己最擅长的是什么？　　个人还是比较喜欢左前卫，进攻的时候往内线走，向场地的中路去。我之前踢球，尤其是在欧洲效力时，经常打这个位置。　　◆最初几场比赛，你的表现不是特别突出，随后表现越来越好，也有进球，这种变化和位置有关系吗？　　在位置方面，教练会做出一些有针对性的部署，当然，这些都是为了让球队有更好的发挥。有时候在边路，有时候在中路，具体情况取决于比赛的要求和部署。所以，我尊重教练的安排，也会很好地去执行，我的目的就是帮助球队。　　◆你已经送出了4次助攻，是队内助攻王，关键传球次数也是队内最高的，你是不是更喜欢组织？　　在我的职业生涯中，大家可以发现，我进球一直不多，更多时候是为球队创造机会。我觉得，为队友送出助攻，比自己进球更有成就感或者说愉悦感更高，所以说，我是一个团队型球员，我更希望和大家一起赢得比赛。　　◆你和石炎同侧的时候，非常有默契，这是你们平时训练时养成的吗？石炎只有20岁，你怎么看待他的前景？　　石炎是一个有很好未来的球员，他有非常好的技术，速度也有优势。比赛越来越多，他也会越来越成熟，我觉得他未来会有发展。在比赛中，作为一名外援，也作为老大哥，我会尽量帮他，靠近他，帮助他更好发挥。我看过一些别的教练的采访，说要有针对性地防守我们队的左路，也就是我们所在的区域。　　◆《足球》：今年你曾受过伤病的影响，比赛打打停停，这对于你个人的状态是不是造成了一定影响？　　罗萨：伤病是非常令人讨厌的，每名球员都不希望受伤。在恢复的过程中，我很想帮助球队，但确实没办法。最近，通过两场比赛寻找节奏，达到了一个非常好的状态，我相信下一场对阵大连人的时候，我能够拿出比之前更好的状态。　　◆贝里奇的争议一直比较多，对于他目前的状态，你们有过交流吗？教练组是如何帮助他的？　　我们都在支持他，平时训练时，他非常努力，也非常积极。但很不幸，比赛中未能把机会转换成进球。不过，看看他的履历，你会知道，他是一个经验丰富并且取得过很多进球的球员，在一些水平较高的联赛包括法甲、美职联、比利时联赛等，进球率都很高。他的实力毋庸置疑，只是现在还没有捅破那层窗户纸。　　◆梅里达的到来，为整个球队体系带来了什么样的改变呢？　　梅里达很优秀，很有实力。他的到来，我相信肯定能很好地帮到球队。这段时间，通过训练和比赛，我们有了更多默契，而且我们一起出场，会创造出更多的机会。　　◆球队本赛季表现有过起伏，有连胜也有连续不胜，在你看来，这个团队如何变得更好，还有哪些提升空间？　　就像我们教练所说的那样，每个队员在上场都要注重防守，要统一思想，把防守稳固住，其实，我们在进攻方面还是非常有实力的，能够创造出机会。我相信天津的球迷今年会比去年要更高兴，因为我们今年表现更好，更有勇气，球队也得到了对手的尊重，你可以问每一个我们碰过的对手，是不是这样。　　◆联赛还有差不多一半赛程，你对于球队的最终成绩，有什么样的预期？　　俱乐部最初的目标是保级，我们也在为这个目标努力。从我从个人来说，当然觉得应该有更好的表现，比如朝前八去努力。如果我们想要取得更好的成绩，接下来就要拿下该拿下的比赛，吸取之前的教训，赢得更多的分数。　　◆你表达过长期效力津门虎的愿望，能再给我们描述下原因么？　　我在这个球队非常开心，所以，希望能长期效力。当然，愿望能否达成，不光取决于我，也取决于俱乐部和教练对我是否认可，这基于球员在场上的表现，所以，我要充分展现出自己的能力，通过表现、结果、数据及成绩来体现。当然，我明年还有一年合同，等到时间了，我希望能够达到教练的要求，然后继续效力。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220926/b755-ba2a4161554532e5b801fdae783510e7.jpg	　　记者鲁蜜报道 罗萨是津门虎今年重点引进的外援，第一阶段，他曾获得第6轮最佳球员。对于中超，对于中国足球，他有新的认识。在场上，罗萨最喜欢的位置是左前卫，在他看来，“助攻比进球更有成就感”。　　◆《足球》：刚刚过去的小假期，梅里达和安杜哈尔去了上海，贝里奇去了北京，你呢，有没有到别的城市转一转？　　罗萨：我回了天津，假期跟埃德尔一起，到天津的一些餐厅享受美食，之前有个视频节目，记录外国人在中国工作、生活的片子，选中了我，我非常开心。　　◆到中国半年了，对这里的生活适应得如何？对天津这座城市有什么感觉？　　我适应得还是非常快的，我在很多国家不同联赛以及不同的文化中生活、工作过，所以，适应起来相对容易一些。在这儿，所有人对我都非常友好，我非常喜欢天津这座城市。　　◆加盟津门虎前，你对中国还有中超了解吗？　　我知道中超有过一些世界知名的外援，如广州的保利尼奥和高拉特、海港的奥斯卡、国安的奥古斯托和比埃拉及之前在天津效力过的苏亚雷斯。我还知道当时的中超竞争力非常强，水平也很高，虽然现在这些大牌都走了，可能会影响到竞争力，但中国足球还在发展中。我问过上赛季效力过津门虎的马格诺，他跟我说津门虎这支球队非常好，天津也非常漂亮，可以放心来。所以，我就来了，我个人非常喜欢津门虎。　　◆你十几岁的时候进入了葡萄牙体育的青训系统，C罗就是从这里出来的，那几年的经历，给你后来的职业生涯带来了什么样的影响？　　从葡萄牙体育走出去的球员，都是非常有实力的，除了C罗，菲戈也是这里出来的。这段经历对我的职业生涯有非常大的帮助，后来去的每家俱乐部，都在该国的顶级联赛，这和年轻时候的培养是分不开的。　　◆你对中超的竞争环境和整体水平如何评价？　　我觉得整体水平还是不错的，很多中国球员都很优秀，当然，外援也在帮助提高联赛的竞争力和水平。我个人觉得，中超目前还是具备一定实力的，和我之前效力过的阿联酋联赛、沙特联赛差不多。　　◆哪位中国球员给你的印象较深？　　我非常欣赏我们队的巴顿，我喜欢他的踢球方式，他有很好的射术，能进球，是一名非常出色的球员；至于对手，申花的曹赟定在比赛中给我留下了深刻的印象，此外，还有国安的张稀哲和池忠国。　　◆《足球》：对于引进你的目的或者说希望你在队里起到什么作用，教练组和你有过交流吗？　　罗萨：教练跟我沟通时说我是一名非常全面的球员，能够胜任多个位置。当然，我在场上要根据教练的安排来，或在边路拉开或在中路踢，无论出现在场上的哪个位置，都是教练根据比赛安排的。所以，我尊重教练的决定，也会很好地履行他的技战术要求。　　◆你对自己的定位呢？或者说你认为自己最擅长的是什么？　　个人还是比较喜欢左前卫，进攻的时候往内线走，向场地的中路去。我之前踢球，尤其是在欧洲效力时，经常打这个位置。　　◆最初几场比赛，你的表现不是特别突出，随后表现越来越好，也有进球，这种变化和位置有关系吗？　　在位置方面，教练会做出一些有针对性的部署，当然，这些都是为了让球队有更好的发挥。有时候在边路，有时候在中路，具体情况取决于比赛的要求和部署。所以，我尊重教练的安排，也会很好地去执行，我的目的就是帮助球队。　　◆你已经送出了4次助攻，是队内助攻王，关键传球次数也是队内最高的，你是不是更喜欢组织？　　在我的职业生涯中，大家可以发现，我进球一直不多，更多时候是为球队创造机会。我觉得，为队友送出助攻，比自己进球更有成就感或者说愉悦感更高，所以说，我是一个团队型球员，我更希望和大家一起赢得比赛。　　◆你和石炎同侧的时候，非常有默契，这是你们平时训练时养成的吗？石炎只有20岁，你怎么看待他的前景？　　石炎是一个有很好未来的球员，他有非常好的技术，速度也有优势。比赛越来越多，他也会越来越成熟，我觉得他未来会有发展。在比赛中，作为一名外援，也作为老大哥，我会尽量帮他，靠近他，帮助他更好发挥。我看过一些别的教练的采访，说要有针对性地防守我们队的左路，也就是我们所在的区域。　　◆《足球》：今年你曾受过伤病的影响，比赛打打停停，这对于你个人的状态是不是造成了一定影响？　　罗萨：伤病是非常令人讨厌的，每名球员都不希望受伤。在恢复的过程中，我很想帮助球队，但确实没办法。最近，通过两场比赛寻找节奏，达到了一个非常好的状态，我相信下一场对阵大连人的时候，我能够拿出比之前更好的状态。　　◆贝里奇的争议一直比较多，对于他目前的状态，你们有过交流吗？教练组是如何帮助他的？　　我们都在支持他，平时训练时，他非常努力，也非常积极。但很不幸，比赛中未能把机会转换成进球。不过，看看他的履历，你会知道，他是一个经验丰富并且取得过很多进球的球员，在一些水平较高的联赛包括法甲、美职联、比利时联赛等，进球率都很高。他的实力毋庸置疑，只是现在还没有捅破那层窗户纸。　　◆梅里达的到来，为整个球队体系带来了什么样的改变呢？　　梅里达很优秀，很有实力。他的到来，我相信肯定能很好地帮到球队。这段时间，通过训练和比赛，我们有了更多默契，而且我们一起出场，会创造出更多的机会。　　◆球队本赛季表现有过起伏，有连胜也有连续不胜，在你看来，这个团队如何变得更好，还有哪些提升空间？　　就像我们教练所说的那样，每个队员在上场都要注重防守，要统一思想，把防守稳固住，其实，我们在进攻方面还是非常有实力的，能够创造出机会。我相信天津的球迷今年会比去年要更高兴，因为我们今年表现更好，更有勇气，球队也得到了对手的尊重，你可以问每一个我们碰过的对手，是不是这样。　　◆联赛还有差不多一半赛程，你对于球队的最终成绩，有什么样的预期？　　俱乐部最初的目标是保级，我们也在为这个目标努力。从我从个人来说，当然觉得应该有更好的表现，比如朝前八去努力。如果我们想要取得更好的成绩，接下来就要拿下该拿下的比赛，吸取之前的教训，赢得更多的分数。　　◆你表达过长期效力津门虎的愿望，能再给我们描述下原因么？　　我在这个球队非常开心，所以，希望能长期效力。当然，愿望能否达成，不光取决于我，也取决于俱乐部和教练对我是否认可，这基于球员在场上的表现，所以，我要充分展现出自己的能力，通过表现、结果、数据及成绩来体现。当然，我明年还有一年合同，等到时间了，我希望能够达到教练的要求，然后继续效力。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20220926/8a44-49e14f5cd498affc55aaa80fbb90da11.png	　　记者鲁蜜报道 罗萨是津门虎今年重点引进的外援，第一阶段，他曾获得第6轮最佳球员。对于中超，对于中国足球，他有新的认识。在场上，罗萨最喜欢的位置是左前卫，在他看来，“助攻比进球更有成就感”。　　◆《足球》：刚刚过去的小假期，梅里达和安杜哈尔去了上海，贝里奇去了北京，你呢，有没有到别的城市转一转？　　罗萨：我回了天津，假期跟埃德尔一起，到天津的一些餐厅享受美食，之前有个视频节目，记录外国人在中国工作、生活的片子，选中了我，我非常开心。　　◆到中国半年了，对这里的生活适应得如何？对天津这座城市有什么感觉？　　我适应得还是非常快的，我在很多国家不同联赛以及不同的文化中生活、工作过，所以，适应起来相对容易一些。在这儿，所有人对我都非常友好，我非常喜欢天津这座城市。　　◆加盟津门虎前，你对中国还有中超了解吗？　　我知道中超有过一些世界知名的外援，如广州的保利尼奥和高拉特、海港的奥斯卡、国安的奥古斯托和比埃拉及之前在天津效力过的苏亚雷斯。我还知道当时的中超竞争力非常强，水平也很高，虽然现在这些大牌都走了，可能会影响到竞争力，但中国足球还在发展中。我问过上赛季效力过津门虎的马格诺，他跟我说津门虎这支球队非常好，天津也非常漂亮，可以放心来。所以，我就来了，我个人非常喜欢津门虎。　　◆你十几岁的时候进入了葡萄牙体育的青训系统，C罗就是从这里出来的，那几年的经历，给你后来的职业生涯带来了什么样的影响？　　从葡萄牙体育走出去的球员，都是非常有实力的，除了C罗，菲戈也是这里出来的。这段经历对我的职业生涯有非常大的帮助，后来去的每家俱乐部，都在该国的顶级联赛，这和年轻时候的培养是分不开的。　　◆你对中超的竞争环境和整体水平如何评价？　　我觉得整体水平还是不错的，很多中国球员都很优秀，当然，外援也在帮助提高联赛的竞争力和水平。我个人觉得，中超目前还是具备一定实力的，和我之前效力过的阿联酋联赛、沙特联赛差不多。　　◆哪位中国球员给你的印象较深？　　我非常欣赏我们队的巴顿，我喜欢他的踢球方式，他有很好的射术，能进球，是一名非常出色的球员；至于对手，申花的曹赟定在比赛中给我留下了深刻的印象，此外，还有国安的张稀哲和池忠国。　　◆《足球》：对于引进你的目的或者说希望你在队里起到什么作用，教练组和你有过交流吗？　　罗萨：教练跟我沟通时说我是一名非常全面的球员，能够胜任多个位置。当然，我在场上要根据教练的安排来，或在边路拉开或在中路踢，无论出现在场上的哪个位置，都是教练根据比赛安排的。所以，我尊重教练的决定，也会很好地履行他的技战术要求。　　◆你对自己的定位呢？或者说你认为自己最擅长的是什么？　　个人还是比较喜欢左前卫，进攻的时候往内线走，向场地的中路去。我之前踢球，尤其是在欧洲效力时，经常打这个位置。　　◆最初几场比赛，你的表现不是特别突出，随后表现越来越好，也有进球，这种变化和位置有关系吗？　　在位置方面，教练会做出一些有针对性的部署，当然，这些都是为了让球队有更好的发挥。有时候在边路，有时候在中路，具体情况取决于比赛的要求和部署。所以，我尊重教练的安排，也会很好地去执行，我的目的就是帮助球队。　　◆你已经送出了4次助攻，是队内助攻王，关键传球次数也是队内最高的，你是不是更喜欢组织？　　在我的职业生涯中，大家可以发现，我进球一直不多，更多时候是为球队创造机会。我觉得，为队友送出助攻，比自己进球更有成就感或者说愉悦感更高，所以说，我是一个团队型球员，我更希望和大家一起赢得比赛。　　◆你和石炎同侧的时候，非常有默契，这是你们平时训练时养成的吗？石炎只有20岁，你怎么看待他的前景？　　石炎是一个有很好未来的球员，他有非常好的技术，速度也有优势。比赛越来越多，他也会越来越成熟，我觉得他未来会有发展。在比赛中，作为一名外援，也作为老大哥，我会尽量帮他，靠近他，帮助他更好发挥。我看过一些别的教练的采访，说要有针对性地防守我们队的左路，也就是我们所在的区域。　　◆《足球》：今年你曾受过伤病的影响，比赛打打停停，这对于你个人的状态是不是造成了一定影响？　　罗萨：伤病是非常令人讨厌的，每名球员都不希望受伤。在恢复的过程中，我很想帮助球队，但确实没办法。最近，通过两场比赛寻找节奏，达到了一个非常好的状态，我相信下一场对阵大连人的时候，我能够拿出比之前更好的状态。　　◆贝里奇的争议一直比较多，对于他目前的状态，你们有过交流吗？教练组是如何帮助他的？　　我们都在支持他，平时训练时，他非常努力，也非常积极。但很不幸，比赛中未能把机会转换成进球。不过，看看他的履历，你会知道，他是一个经验丰富并且取得过很多进球的球员，在一些水平较高的联赛包括法甲、美职联、比利时联赛等，进球率都很高。他的实力毋庸置疑，只是现在还没有捅破那层窗户纸。　　◆梅里达的到来，为整个球队体系带来了什么样的改变呢？　　梅里达很优秀，很有实力。他的到来，我相信肯定能很好地帮到球队。这段时间，通过训练和比赛，我们有了更多默契，而且我们一起出场，会创造出更多的机会。　　◆球队本赛季表现有过起伏，有连胜也有连续不胜，在你看来，这个团队如何变得更好，还有哪些提升空间？　　就像我们教练所说的那样，每个队员在上场都要注重防守，要统一思想，把防守稳固住，其实，我们在进攻方面还是非常有实力的，能够创造出机会。我相信天津的球迷今年会比去年要更高兴，因为我们今年表现更好，更有勇气，球队也得到了对手的尊重，你可以问每一个我们碰过的对手，是不是这样。　　◆联赛还有差不多一半赛程，你对于球队的最终成绩，有什么样的预期？　　俱乐部最初的目标是保级，我们也在为这个目标努力。从我从个人来说，当然觉得应该有更好的表现，比如朝前八去努力。如果我们想要取得更好的成绩，接下来就要拿下该拿下的比赛，吸取之前的教训，赢得更多的分数。　　◆你表达过长期效力津门虎的愿望，能再给我们描述下原因么？　　我在这个球队非常开心，所以，希望能长期效力。当然，愿望能否达成，不光取决于我，也取决于俱乐部和教练对我是否认可，这基于球员在场上的表现，所以，我要充分展现出自己的能力，通过表现、结果、数据及成绩来体现。当然，我明年还有一年合同，等到时间了，我希望能够达到教练的要求，然后继续效力。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/560/w550h810/20220926/7fcc-1ab9ca0ff58507c9658ca00638d4b1ff.jpg	　　记者鲁蜜报道 罗萨是津门虎今年重点引进的外援，第一阶段，他曾获得第6轮最佳球员。对于中超，对于中国足球，他有新的认识。在场上，罗萨最喜欢的位置是左前卫，在他看来，“助攻比进球更有成就感”。　　◆《足球》：刚刚过去的小假期，梅里达和安杜哈尔去了上海，贝里奇去了北京，你呢，有没有到别的城市转一转？　　罗萨：我回了天津，假期跟埃德尔一起，到天津的一些餐厅享受美食，之前有个视频节目，记录外国人在中国工作、生活的片子，选中了我，我非常开心。　　◆到中国半年了，对这里的生活适应得如何？对天津这座城市有什么感觉？　　我适应得还是非常快的，我在很多国家不同联赛以及不同的文化中生活、工作过，所以，适应起来相对容易一些。在这儿，所有人对我都非常友好，我非常喜欢天津这座城市。　　◆加盟津门虎前，你对中国还有中超了解吗？　　我知道中超有过一些世界知名的外援，如广州的保利尼奥和高拉特、海港的奥斯卡、国安的奥古斯托和比埃拉及之前在天津效力过的苏亚雷斯。我还知道当时的中超竞争力非常强，水平也很高，虽然现在这些大牌都走了，可能会影响到竞争力，但中国足球还在发展中。我问过上赛季效力过津门虎的马格诺，他跟我说津门虎这支球队非常好，天津也非常漂亮，可以放心来。所以，我就来了，我个人非常喜欢津门虎。　　◆你十几岁的时候进入了葡萄牙体育的青训系统，C罗就是从这里出来的，那几年的经历，给你后来的职业生涯带来了什么样的影响？　　从葡萄牙体育走出去的球员，都是非常有实力的，除了C罗，菲戈也是这里出来的。这段经历对我的职业生涯有非常大的帮助，后来去的每家俱乐部，都在该国的顶级联赛，这和年轻时候的培养是分不开的。　　◆你对中超的竞争环境和整体水平如何评价？　　我觉得整体水平还是不错的，很多中国球员都很优秀，当然，外援也在帮助提高联赛的竞争力和水平。我个人觉得，中超目前还是具备一定实力的，和我之前效力过的阿联酋联赛、沙特联赛差不多。　　◆哪位中国球员给你的印象较深？　　我非常欣赏我们队的巴顿，我喜欢他的踢球方式，他有很好的射术，能进球，是一名非常出色的球员；至于对手，申花的曹赟定在比赛中给我留下了深刻的印象，此外，还有国安的张稀哲和池忠国。　　◆《足球》：对于引进你的目的或者说希望你在队里起到什么作用，教练组和你有过交流吗？　　罗萨：教练跟我沟通时说我是一名非常全面的球员，能够胜任多个位置。当然，我在场上要根据教练的安排来，或在边路拉开或在中路踢，无论出现在场上的哪个位置，都是教练根据比赛安排的。所以，我尊重教练的决定，也会很好地履行他的技战术要求。　　◆你对自己的定位呢？或者说你认为自己最擅长的是什么？　　个人还是比较喜欢左前卫，进攻的时候往内线走，向场地的中路去。我之前踢球，尤其是在欧洲效力时，经常打这个位置。　　◆最初几场比赛，你的表现不是特别突出，随后表现越来越好，也有进球，这种变化和位置有关系吗？　　在位置方面，教练会做出一些有针对性的部署，当然，这些都是为了让球队有更好的发挥。有时候在边路，有时候在中路，具体情况取决于比赛的要求和部署。所以，我尊重教练的安排，也会很好地去执行，我的目的就是帮助球队。　　◆你已经送出了4次助攻，是队内助攻王，关键传球次数也是队内最高的，你是不是更喜欢组织？　　在我的职业生涯中，大家可以发现，我进球一直不多，更多时候是为球队创造机会。我觉得，为队友送出助攻，比自己进球更有成就感或者说愉悦感更高，所以说，我是一个团队型球员，我更希望和大家一起赢得比赛。　　◆你和石炎同侧的时候，非常有默契，这是你们平时训练时养成的吗？石炎只有20岁，你怎么看待他的前景？　　石炎是一个有很好未来的球员，他有非常好的技术，速度也有优势。比赛越来越多，他也会越来越成熟，我觉得他未来会有发展。在比赛中，作为一名外援，也作为老大哥，我会尽量帮他，靠近他，帮助他更好发挥。我看过一些别的教练的采访，说要有针对性地防守我们队的左路，也就是我们所在的区域。　　◆《足球》：今年你曾受过伤病的影响，比赛打打停停，这对于你个人的状态是不是造成了一定影响？　　罗萨：伤病是非常令人讨厌的，每名球员都不希望受伤。在恢复的过程中，我很想帮助球队，但确实没办法。最近，通过两场比赛寻找节奏，达到了一个非常好的状态，我相信下一场对阵大连人的时候，我能够拿出比之前更好的状态。　　◆贝里奇的争议一直比较多，对于他目前的状态，你们有过交流吗？教练组是如何帮助他的？　　我们都在支持他，平时训练时，他非常努力，也非常积极。但很不幸，比赛中未能把机会转换成进球。不过，看看他的履历，你会知道，他是一个经验丰富并且取得过很多进球的球员，在一些水平较高的联赛包括法甲、美职联、比利时联赛等，进球率都很高。他的实力毋庸置疑，只是现在还没有捅破那层窗户纸。　　◆梅里达的到来，为整个球队体系带来了什么样的改变呢？　　梅里达很优秀，很有实力。他的到来，我相信肯定能很好地帮到球队。这段时间，通过训练和比赛，我们有了更多默契，而且我们一起出场，会创造出更多的机会。　　◆球队本赛季表现有过起伏，有连胜也有连续不胜，在你看来，这个团队如何变得更好，还有哪些提升空间？　　就像我们教练所说的那样，每个队员在上场都要注重防守，要统一思想，把防守稳固住，其实，我们在进攻方面还是非常有实力的，能够创造出机会。我相信天津的球迷今年会比去年要更高兴，因为我们今年表现更好，更有勇气，球队也得到了对手的尊重，你可以问每一个我们碰过的对手，是不是这样。　　◆联赛还有差不多一半赛程，你对于球队的最终成绩，有什么样的预期？　　俱乐部最初的目标是保级，我们也在为这个目标努力。从我从个人来说，当然觉得应该有更好的表现，比如朝前八去努力。如果我们想要取得更好的成绩，接下来就要拿下该拿下的比赛，吸取之前的教训，赢得更多的分数。　　◆你表达过长期效力津门虎的愿望，能再给我们描述下原因么？　　我在这个球队非常开心，所以，希望能长期效力。当然，愿望能否达成，不光取决于我，也取决于俱乐部和教练对我是否认可，这基于球员在场上的表现，所以，我要充分展现出自己的能力，通过表现、结果、数据及成绩来体现。当然，我明年还有一年合同，等到时间了，我希望能够达到教练的要求，然后继续效力。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220926/e44b-362ba51411cf134ea10703848dc3331b.png	　　记者鲁蜜报道 罗萨是津门虎今年重点引进的外援，第一阶段，他曾获得第6轮最佳球员。对于中超，对于中国足球，他有新的认识。在场上，罗萨最喜欢的位置是左前卫，在他看来，“助攻比进球更有成就感”。　　◆《足球》：刚刚过去的小假期，梅里达和安杜哈尔去了上海，贝里奇去了北京，你呢，有没有到别的城市转一转？　　罗萨：我回了天津，假期跟埃德尔一起，到天津的一些餐厅享受美食，之前有个视频节目，记录外国人在中国工作、生活的片子，选中了我，我非常开心。　　◆到中国半年了，对这里的生活适应得如何？对天津这座城市有什么感觉？　　我适应得还是非常快的，我在很多国家不同联赛以及不同的文化中生活、工作过，所以，适应起来相对容易一些。在这儿，所有人对我都非常友好，我非常喜欢天津这座城市。　　◆加盟津门虎前，你对中国还有中超了解吗？　　我知道中超有过一些世界知名的外援，如广州的保利尼奥和高拉特、海港的奥斯卡、国安的奥古斯托和比埃拉及之前在天津效力过的苏亚雷斯。我还知道当时的中超竞争力非常强，水平也很高，虽然现在这些大牌都走了，可能会影响到竞争力，但中国足球还在发展中。我问过上赛季效力过津门虎的马格诺，他跟我说津门虎这支球队非常好，天津也非常漂亮，可以放心来。所以，我就来了，我个人非常喜欢津门虎。　　◆你十几岁的时候进入了葡萄牙体育的青训系统，C罗就是从这里出来的，那几年的经历，给你后来的职业生涯带来了什么样的影响？　　从葡萄牙体育走出去的球员，都是非常有实力的，除了C罗，菲戈也是这里出来的。这段经历对我的职业生涯有非常大的帮助，后来去的每家俱乐部，都在该国的顶级联赛，这和年轻时候的培养是分不开的。　　◆你对中超的竞争环境和整体水平如何评价？　　我觉得整体水平还是不错的，很多中国球员都很优秀，当然，外援也在帮助提高联赛的竞争力和水平。我个人觉得，中超目前还是具备一定实力的，和我之前效力过的阿联酋联赛、沙特联赛差不多。　　◆哪位中国球员给你的印象较深？　　我非常欣赏我们队的巴顿，我喜欢他的踢球方式，他有很好的射术，能进球，是一名非常出色的球员；至于对手，申花的曹赟定在比赛中给我留下了深刻的印象，此外，还有国安的张稀哲和池忠国。　　◆《足球》：对于引进你的目的或者说希望你在队里起到什么作用，教练组和你有过交流吗？　　罗萨：教练跟我沟通时说我是一名非常全面的球员，能够胜任多个位置。当然，我在场上要根据教练的安排来，或在边路拉开或在中路踢，无论出现在场上的哪个位置，都是教练根据比赛安排的。所以，我尊重教练的决定，也会很好地履行他的技战术要求。　　◆你对自己的定位呢？或者说你认为自己最擅长的是什么？　　个人还是比较喜欢左前卫，进攻的时候往内线走，向场地的中路去。我之前踢球，尤其是在欧洲效力时，经常打这个位置。　　◆最初几场比赛，你的表现不是特别突出，随后表现越来越好，也有进球，这种变化和位置有关系吗？　　在位置方面，教练会做出一些有针对性的部署，当然，这些都是为了让球队有更好的发挥。有时候在边路，有时候在中路，具体情况取决于比赛的要求和部署。所以，我尊重教练的安排，也会很好地去执行，我的目的就是帮助球队。　　◆你已经送出了4次助攻，是队内助攻王，关键传球次数也是队内最高的，你是不是更喜欢组织？　　在我的职业生涯中，大家可以发现，我进球一直不多，更多时候是为球队创造机会。我觉得，为队友送出助攻，比自己进球更有成就感或者说愉悦感更高，所以说，我是一个团队型球员，我更希望和大家一起赢得比赛。　　◆你和石炎同侧的时候，非常有默契，这是你们平时训练时养成的吗？石炎只有20岁，你怎么看待他的前景？　　石炎是一个有很好未来的球员，他有非常好的技术，速度也有优势。比赛越来越多，他也会越来越成熟，我觉得他未来会有发展。在比赛中，作为一名外援，也作为老大哥，我会尽量帮他，靠近他，帮助他更好发挥。我看过一些别的教练的采访，说要有针对性地防守我们队的左路，也就是我们所在的区域。　　◆《足球》：今年你曾受过伤病的影响，比赛打打停停，这对于你个人的状态是不是造成了一定影响？　　罗萨：伤病是非常令人讨厌的，每名球员都不希望受伤。在恢复的过程中，我很想帮助球队，但确实没办法。最近，通过两场比赛寻找节奏，达到了一个非常好的状态，我相信下一场对阵大连人的时候，我能够拿出比之前更好的状态。　　◆贝里奇的争议一直比较多，对于他目前的状态，你们有过交流吗？教练组是如何帮助他的？　　我们都在支持他，平时训练时，他非常努力，也非常积极。但很不幸，比赛中未能把机会转换成进球。不过，看看他的履历，你会知道，他是一个经验丰富并且取得过很多进球的球员，在一些水平较高的联赛包括法甲、美职联、比利时联赛等，进球率都很高。他的实力毋庸置疑，只是现在还没有捅破那层窗户纸。　　◆梅里达的到来，为整个球队体系带来了什么样的改变呢？　　梅里达很优秀，很有实力。他的到来，我相信肯定能很好地帮到球队。这段时间，通过训练和比赛，我们有了更多默契，而且我们一起出场，会创造出更多的机会。　　◆球队本赛季表现有过起伏，有连胜也有连续不胜，在你看来，这个团队如何变得更好，还有哪些提升空间？　　就像我们教练所说的那样，每个队员在上场都要注重防守，要统一思想，把防守稳固住，其实，我们在进攻方面还是非常有实力的，能够创造出机会。我相信天津的球迷今年会比去年要更高兴，因为我们今年表现更好，更有勇气，球队也得到了对手的尊重，你可以问每一个我们碰过的对手，是不是这样。　　◆联赛还有差不多一半赛程，你对于球队的最终成绩，有什么样的预期？　　俱乐部最初的目标是保级，我们也在为这个目标努力。从我从个人来说，当然觉得应该有更好的表现，比如朝前八去努力。如果我们想要取得更好的成绩，接下来就要拿下该拿下的比赛，吸取之前的教训，赢得更多的分数。　　◆你表达过长期效力津门虎的愿望，能再给我们描述下原因么？　　我在这个球队非常开心，所以，希望能长期效力。当然，愿望能否达成，不光取决于我，也取决于俱乐部和教练对我是否认可，这基于球员在场上的表现，所以，我要充分展现出自己的能力，通过表现、结果、数据及成绩来体现。当然，我明年还有一年合同，等到时间了，我希望能够达到教练的要求，然后继续效力。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20220926/a41a-53965386bec80f04581f2e6a57a7cec1.png	　　记者鲁蜜报道 罗萨是津门虎今年重点引进的外援，第一阶段，他曾获得第6轮最佳球员。对于中超，对于中国足球，他有新的认识。在场上，罗萨最喜欢的位置是左前卫，在他看来，“助攻比进球更有成就感”。　　◆《足球》：刚刚过去的小假期，梅里达和安杜哈尔去了上海，贝里奇去了北京，你呢，有没有到别的城市转一转？　　罗萨：我回了天津，假期跟埃德尔一起，到天津的一些餐厅享受美食，之前有个视频节目，记录外国人在中国工作、生活的片子，选中了我，我非常开心。　　◆到中国半年了，对这里的生活适应得如何？对天津这座城市有什么感觉？　　我适应得还是非常快的，我在很多国家不同联赛以及不同的文化中生活、工作过，所以，适应起来相对容易一些。在这儿，所有人对我都非常友好，我非常喜欢天津这座城市。　　◆加盟津门虎前，你对中国还有中超了解吗？　　我知道中超有过一些世界知名的外援，如广州的保利尼奥和高拉特、海港的奥斯卡、国安的奥古斯托和比埃拉及之前在天津效力过的苏亚雷斯。我还知道当时的中超竞争力非常强，水平也很高，虽然现在这些大牌都走了，可能会影响到竞争力，但中国足球还在发展中。我问过上赛季效力过津门虎的马格诺，他跟我说津门虎这支球队非常好，天津也非常漂亮，可以放心来。所以，我就来了，我个人非常喜欢津门虎。　　◆你十几岁的时候进入了葡萄牙体育的青训系统，C罗就是从这里出来的，那几年的经历，给你后来的职业生涯带来了什么样的影响？　　从葡萄牙体育走出去的球员，都是非常有实力的，除了C罗，菲戈也是这里出来的。这段经历对我的职业生涯有非常大的帮助，后来去的每家俱乐部，都在该国的顶级联赛，这和年轻时候的培养是分不开的。　　◆你对中超的竞争环境和整体水平如何评价？　　我觉得整体水平还是不错的，很多中国球员都很优秀，当然，外援也在帮助提高联赛的竞争力和水平。我个人觉得，中超目前还是具备一定实力的，和我之前效力过的阿联酋联赛、沙特联赛差不多。　　◆哪位中国球员给你的印象较深？　　我非常欣赏我们队的巴顿，我喜欢他的踢球方式，他有很好的射术，能进球，是一名非常出色的球员；至于对手，申花的曹赟定在比赛中给我留下了深刻的印象，此外，还有国安的张稀哲和池忠国。　　◆《足球》：对于引进你的目的或者说希望你在队里起到什么作用，教练组和你有过交流吗？　　罗萨：教练跟我沟通时说我是一名非常全面的球员，能够胜任多个位置。当然，我在场上要根据教练的安排来，或在边路拉开或在中路踢，无论出现在场上的哪个位置，都是教练根据比赛安排的。所以，我尊重教练的决定，也会很好地履行他的技战术要求。　　◆你对自己的定位呢？或者说你认为自己最擅长的是什么？　　个人还是比较喜欢左前卫，进攻的时候往内线走，向场地的中路去。我之前踢球，尤其是在欧洲效力时，经常打这个位置。　　◆最初几场比赛，你的表现不是特别突出，随后表现越来越好，也有进球，这种变化和位置有关系吗？　　在位置方面，教练会做出一些有针对性的部署，当然，这些都是为了让球队有更好的发挥。有时候在边路，有时候在中路，具体情况取决于比赛的要求和部署。所以，我尊重教练的安排，也会很好地去执行，我的目的就是帮助球队。　　◆你已经送出了4次助攻，是队内助攻王，关键传球次数也是队内最高的，你是不是更喜欢组织？　　在我的职业生涯中，大家可以发现，我进球一直不多，更多时候是为球队创造机会。我觉得，为队友送出助攻，比自己进球更有成就感或者说愉悦感更高，所以说，我是一个团队型球员，我更希望和大家一起赢得比赛。　　◆你和石炎同侧的时候，非常有默契，这是你们平时训练时养成的吗？石炎只有20岁，你怎么看待他的前景？　　石炎是一个有很好未来的球员，他有非常好的技术，速度也有优势。比赛越来越多，他也会越来越成熟，我觉得他未来会有发展。在比赛中，作为一名外援，也作为老大哥，我会尽量帮他，靠近他，帮助他更好发挥。我看过一些别的教练的采访，说要有针对性地防守我们队的左路，也就是我们所在的区域。　　◆《足球》：今年你曾受过伤病的影响，比赛打打停停，这对于你个人的状态是不是造成了一定影响？　　罗萨：伤病是非常令人讨厌的，每名球员都不希望受伤。在恢复的过程中，我很想帮助球队，但确实没办法。最近，通过两场比赛寻找节奏，达到了一个非常好的状态，我相信下一场对阵大连人的时候，我能够拿出比之前更好的状态。　　◆贝里奇的争议一直比较多，对于他目前的状态，你们有过交流吗？教练组是如何帮助他的？　　我们都在支持他，平时训练时，他非常努力，也非常积极。但很不幸，比赛中未能把机会转换成进球。不过，看看他的履历，你会知道，他是一个经验丰富并且取得过很多进球的球员，在一些水平较高的联赛包括法甲、美职联、比利时联赛等，进球率都很高。他的实力毋庸置疑，只是现在还没有捅破那层窗户纸。　　◆梅里达的到来，为整个球队体系带来了什么样的改变呢？　　梅里达很优秀，很有实力。他的到来，我相信肯定能很好地帮到球队。这段时间，通过训练和比赛，我们有了更多默契，而且我们一起出场，会创造出更多的机会。　　◆球队本赛季表现有过起伏，有连胜也有连续不胜，在你看来，这个团队如何变得更好，还有哪些提升空间？　　就像我们教练所说的那样，每个队员在上场都要注重防守，要统一思想，把防守稳固住，其实，我们在进攻方面还是非常有实力的，能够创造出机会。我相信天津的球迷今年会比去年要更高兴，因为我们今年表现更好，更有勇气，球队也得到了对手的尊重，你可以问每一个我们碰过的对手，是不是这样。　　◆联赛还有差不多一半赛程，你对于球队的最终成绩，有什么样的预期？　　俱乐部最初的目标是保级，我们也在为这个目标努力。从我从个人来说，当然觉得应该有更好的表现，比如朝前八去努力。如果我们想要取得更好的成绩，接下来就要拿下该拿下的比赛，吸取之前的教训，赢得更多的分数。　　◆你表达过长期效力津门虎的愿望，能再给我们描述下原因么？　　我在这个球队非常开心，所以，希望能长期效力。当然，愿望能否达成，不光取决于我，也取决于俱乐部和教练对我是否认可，这基于球员在场上的表现，所以，我要充分展现出自己的能力，通过表现、结果、数据及成绩来体现。当然，我明年还有一年合同，等到时间了，我希望能够达到教练的要求，然后继续效力。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220926/2824-466dcf449b862c14264424df3f5b5367.jpg	　　记者鲁蜜报道 罗萨是津门虎今年重点引进的外援，第一阶段，他曾获得第6轮最佳球员。对于中超，对于中国足球，他有新的认识。在场上，罗萨最喜欢的位置是左前卫，在他看来，“助攻比进球更有成就感”。　　◆《足球》：刚刚过去的小假期，梅里达和安杜哈尔去了上海，贝里奇去了北京，你呢，有没有到别的城市转一转？　　罗萨：我回了天津，假期跟埃德尔一起，到天津的一些餐厅享受美食，之前有个视频节目，记录外国人在中国工作、生活的片子，选中了我，我非常开心。　　◆到中国半年了，对这里的生活适应得如何？对天津这座城市有什么感觉？　　我适应得还是非常快的，我在很多国家不同联赛以及不同的文化中生活、工作过，所以，适应起来相对容易一些。在这儿，所有人对我都非常友好，我非常喜欢天津这座城市。　　◆加盟津门虎前，你对中国还有中超了解吗？　　我知道中超有过一些世界知名的外援，如广州的保利尼奥和高拉特、海港的奥斯卡、国安的奥古斯托和比埃拉及之前在天津效力过的苏亚雷斯。我还知道当时的中超竞争力非常强，水平也很高，虽然现在这些大牌都走了，可能会影响到竞争力，但中国足球还在发展中。我问过上赛季效力过津门虎的马格诺，他跟我说津门虎这支球队非常好，天津也非常漂亮，可以放心来。所以，我就来了，我个人非常喜欢津门虎。　　◆你十几岁的时候进入了葡萄牙体育的青训系统，C罗就是从这里出来的，那几年的经历，给你后来的职业生涯带来了什么样的影响？　　从葡萄牙体育走出去的球员，都是非常有实力的，除了C罗，菲戈也是这里出来的。这段经历对我的职业生涯有非常大的帮助，后来去的每家俱乐部，都在该国的顶级联赛，这和年轻时候的培养是分不开的。　　◆你对中超的竞争环境和整体水平如何评价？　　我觉得整体水平还是不错的，很多中国球员都很优秀，当然，外援也在帮助提高联赛的竞争力和水平。我个人觉得，中超目前还是具备一定实力的，和我之前效力过的阿联酋联赛、沙特联赛差不多。　　◆哪位中国球员给你的印象较深？　　我非常欣赏我们队的巴顿，我喜欢他的踢球方式，他有很好的射术，能进球，是一名非常出色的球员；至于对手，申花的曹赟定在比赛中给我留下了深刻的印象，此外，还有国安的张稀哲和池忠国。　　◆《足球》：对于引进你的目的或者说希望你在队里起到什么作用，教练组和你有过交流吗？　　罗萨：教练跟我沟通时说我是一名非常全面的球员，能够胜任多个位置。当然，我在场上要根据教练的安排来，或在边路拉开或在中路踢，无论出现在场上的哪个位置，都是教练根据比赛安排的。所以，我尊重教练的决定，也会很好地履行他的技战术要求。　　◆你对自己的定位呢？或者说你认为自己最擅长的是什么？　　个人还是比较喜欢左前卫，进攻的时候往内线走，向场地的中路去。我之前踢球，尤其是在欧洲效力时，经常打这个位置。　　◆最初几场比赛，你的表现不是特别突出，随后表现越来越好，也有进球，这种变化和位置有关系吗？　　在位置方面，教练会做出一些有针对性的部署，当然，这些都是为了让球队有更好的发挥。有时候在边路，有时候在中路，具体情况取决于比赛的要求和部署。所以，我尊重教练的安排，也会很好地去执行，我的目的就是帮助球队。　　◆你已经送出了4次助攻，是队内助攻王，关键传球次数也是队内最高的，你是不是更喜欢组织？　　在我的职业生涯中，大家可以发现，我进球一直不多，更多时候是为球队创造机会。我觉得，为队友送出助攻，比自己进球更有成就感或者说愉悦感更高，所以说，我是一个团队型球员，我更希望和大家一起赢得比赛。　　◆你和石炎同侧的时候，非常有默契，这是你们平时训练时养成的吗？石炎只有20岁，你怎么看待他的前景？　　石炎是一个有很好未来的球员，他有非常好的技术，速度也有优势。比赛越来越多，他也会越来越成熟，我觉得他未来会有发展。在比赛中，作为一名外援，也作为老大哥，我会尽量帮他，靠近他，帮助他更好发挥。我看过一些别的教练的采访，说要有针对性地防守我们队的左路，也就是我们所在的区域。　　◆《足球》：今年你曾受过伤病的影响，比赛打打停停，这对于你个人的状态是不是造成了一定影响？　　罗萨：伤病是非常令人讨厌的，每名球员都不希望受伤。在恢复的过程中，我很想帮助球队，但确实没办法。最近，通过两场比赛寻找节奏，达到了一个非常好的状态，我相信下一场对阵大连人的时候，我能够拿出比之前更好的状态。　　◆贝里奇的争议一直比较多，对于他目前的状态，你们有过交流吗？教练组是如何帮助他的？　　我们都在支持他，平时训练时，他非常努力，也非常积极。但很不幸，比赛中未能把机会转换成进球。不过，看看他的履历，你会知道，他是一个经验丰富并且取得过很多进球的球员，在一些水平较高的联赛包括法甲、美职联、比利时联赛等，进球率都很高。他的实力毋庸置疑，只是现在还没有捅破那层窗户纸。　　◆梅里达的到来，为整个球队体系带来了什么样的改变呢？　　梅里达很优秀，很有实力。他的到来，我相信肯定能很好地帮到球队。这段时间，通过训练和比赛，我们有了更多默契，而且我们一起出场，会创造出更多的机会。　　◆球队本赛季表现有过起伏，有连胜也有连续不胜，在你看来，这个团队如何变得更好，还有哪些提升空间？　　就像我们教练所说的那样，每个队员在上场都要注重防守，要统一思想，把防守稳固住，其实，我们在进攻方面还是非常有实力的，能够创造出机会。我相信天津的球迷今年会比去年要更高兴，因为我们今年表现更好，更有勇气，球队也得到了对手的尊重，你可以问每一个我们碰过的对手，是不是这样。　　◆联赛还有差不多一半赛程，你对于球队的最终成绩，有什么样的预期？　　俱乐部最初的目标是保级，我们也在为这个目标努力。从我从个人来说，当然觉得应该有更好的表现，比如朝前八去努力。如果我们想要取得更好的成绩，接下来就要拿下该拿下的比赛，吸取之前的教训，赢得更多的分数。　　◆你表达过长期效力津门虎的愿望，能再给我们描述下原因么？　　我在这个球队非常开心，所以，希望能长期效力。当然，愿望能否达成，不光取决于我，也取决于俱乐部和教练对我是否认可，这基于球员在场上的表现，所以，我要充分展现出自己的能力，通过表现、结果、数据及成绩来体现。当然，我明年还有一年合同，等到时间了，我希望能够达到教练的要求，然后继续效力。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220926/18ba-a4a5bafb59a2a0975c92c12f60fac8d2.png	　　记者鲁蜜报道 罗萨是津门虎今年重点引进的外援，第一阶段，他曾获得第6轮最佳球员。对于中超，对于中国足球，他有新的认识。在场上，罗萨最喜欢的位置是左前卫，在他看来，“助攻比进球更有成就感”。　　◆《足球》：刚刚过去的小假期，梅里达和安杜哈尔去了上海，贝里奇去了北京，你呢，有没有到别的城市转一转？　　罗萨：我回了天津，假期跟埃德尔一起，到天津的一些餐厅享受美食，之前有个视频节目，记录外国人在中国工作、生活的片子，选中了我，我非常开心。　　◆到中国半年了，对这里的生活适应得如何？对天津这座城市有什么感觉？　　我适应得还是非常快的，我在很多国家不同联赛以及不同的文化中生活、工作过，所以，适应起来相对容易一些。在这儿，所有人对我都非常友好，我非常喜欢天津这座城市。　　◆加盟津门虎前，你对中国还有中超了解吗？　　我知道中超有过一些世界知名的外援，如广州的保利尼奥和高拉特、海港的奥斯卡、国安的奥古斯托和比埃拉及之前在天津效力过的苏亚雷斯。我还知道当时的中超竞争力非常强，水平也很高，虽然现在这些大牌都走了，可能会影响到竞争力，但中国足球还在发展中。我问过上赛季效力过津门虎的马格诺，他跟我说津门虎这支球队非常好，天津也非常漂亮，可以放心来。所以，我就来了，我个人非常喜欢津门虎。　　◆你十几岁的时候进入了葡萄牙体育的青训系统，C罗就是从这里出来的，那几年的经历，给你后来的职业生涯带来了什么样的影响？　　从葡萄牙体育走出去的球员，都是非常有实力的，除了C罗，菲戈也是这里出来的。这段经历对我的职业生涯有非常大的帮助，后来去的每家俱乐部，都在该国的顶级联赛，这和年轻时候的培养是分不开的。　　◆你对中超的竞争环境和整体水平如何评价？　　我觉得整体水平还是不错的，很多中国球员都很优秀，当然，外援也在帮助提高联赛的竞争力和水平。我个人觉得，中超目前还是具备一定实力的，和我之前效力过的阿联酋联赛、沙特联赛差不多。　　◆哪位中国球员给你的印象较深？　　我非常欣赏我们队的巴顿，我喜欢他的踢球方式，他有很好的射术，能进球，是一名非常出色的球员；至于对手，申花的曹赟定在比赛中给我留下了深刻的印象，此外，还有国安的张稀哲和池忠国。　　◆《足球》：对于引进你的目的或者说希望你在队里起到什么作用，教练组和你有过交流吗？　　罗萨：教练跟我沟通时说我是一名非常全面的球员，能够胜任多个位置。当然，我在场上要根据教练的安排来，或在边路拉开或在中路踢，无论出现在场上的哪个位置，都是教练根据比赛安排的。所以，我尊重教练的决定，也会很好地履行他的技战术要求。　　◆你对自己的定位呢？或者说你认为自己最擅长的是什么？　　个人还是比较喜欢左前卫，进攻的时候往内线走，向场地的中路去。我之前踢球，尤其是在欧洲效力时，经常打这个位置。　　◆最初几场比赛，你的表现不是特别突出，随后表现越来越好，也有进球，这种变化和位置有关系吗？　　在位置方面，教练会做出一些有针对性的部署，当然，这些都是为了让球队有更好的发挥。有时候在边路，有时候在中路，具体情况取决于比赛的要求和部署。所以，我尊重教练的安排，也会很好地去执行，我的目的就是帮助球队。　　◆你已经送出了4次助攻，是队内助攻王，关键传球次数也是队内最高的，你是不是更喜欢组织？　　在我的职业生涯中，大家可以发现，我进球一直不多，更多时候是为球队创造机会。我觉得，为队友送出助攻，比自己进球更有成就感或者说愉悦感更高，所以说，我是一个团队型球员，我更希望和大家一起赢得比赛。　　◆你和石炎同侧的时候，非常有默契，这是你们平时训练时养成的吗？石炎只有20岁，你怎么看待他的前景？　　石炎是一个有很好未来的球员，他有非常好的技术，速度也有优势。比赛越来越多，他也会越来越成熟，我觉得他未来会有发展。在比赛中，作为一名外援，也作为老大哥，我会尽量帮他，靠近他，帮助他更好发挥。我看过一些别的教练的采访，说要有针对性地防守我们队的左路，也就是我们所在的区域。　　◆《足球》：今年你曾受过伤病的影响，比赛打打停停，这对于你个人的状态是不是造成了一定影响？　　罗萨：伤病是非常令人讨厌的，每名球员都不希望受伤。在恢复的过程中，我很想帮助球队，但确实没办法。最近，通过两场比赛寻找节奏，达到了一个非常好的状态，我相信下一场对阵大连人的时候，我能够拿出比之前更好的状态。　　◆贝里奇的争议一直比较多，对于他目前的状态，你们有过交流吗？教练组是如何帮助他的？　　我们都在支持他，平时训练时，他非常努力，也非常积极。但很不幸，比赛中未能把机会转换成进球。不过，看看他的履历，你会知道，他是一个经验丰富并且取得过很多进球的球员，在一些水平较高的联赛包括法甲、美职联、比利时联赛等，进球率都很高。他的实力毋庸置疑，只是现在还没有捅破那层窗户纸。　　◆梅里达的到来，为整个球队体系带来了什么样的改变呢？　　梅里达很优秀，很有实力。他的到来，我相信肯定能很好地帮到球队。这段时间，通过训练和比赛，我们有了更多默契，而且我们一起出场，会创造出更多的机会。　　◆球队本赛季表现有过起伏，有连胜也有连续不胜，在你看来，这个团队如何变得更好，还有哪些提升空间？　　就像我们教练所说的那样，每个队员在上场都要注重防守，要统一思想，把防守稳固住，其实，我们在进攻方面还是非常有实力的，能够创造出机会。我相信天津的球迷今年会比去年要更高兴，因为我们今年表现更好，更有勇气，球队也得到了对手的尊重，你可以问每一个我们碰过的对手，是不是这样。　　◆联赛还有差不多一半赛程，你对于球队的最终成绩，有什么样的预期？　　俱乐部最初的目标是保级，我们也在为这个目标努力。从我从个人来说，当然觉得应该有更好的表现，比如朝前八去努力。如果我们想要取得更好的成绩，接下来就要拿下该拿下的比赛，吸取之前的教训，赢得更多的分数。　　◆你表达过长期效力津门虎的愿望，能再给我们描述下原因么？　　我在这个球队非常开心，所以，希望能长期效力。当然，愿望能否达成，不光取决于我，也取决于俱乐部和教练对我是否认可，这基于球员在场上的表现，所以，我要充分展现出自己的能力，通过表现、结果、数据及成绩来体现。当然，我明年还有一年合同，等到时间了，我希望能够达到教练的要求，然后继续效力。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20220926/1855-169a685445237c61368b56fe217519cf.png	　　记者鲁蜜报道 罗萨是津门虎今年重点引进的外援，第一阶段，他曾获得第6轮最佳球员。对于中超，对于中国足球，他有新的认识。在场上，罗萨最喜欢的位置是左前卫，在他看来，“助攻比进球更有成就感”。　　◆《足球》：刚刚过去的小假期，梅里达和安杜哈尔去了上海，贝里奇去了北京，你呢，有没有到别的城市转一转？　　罗萨：我回了天津，假期跟埃德尔一起，到天津的一些餐厅享受美食，之前有个视频节目，记录外国人在中国工作、生活的片子，选中了我，我非常开心。　　◆到中国半年了，对这里的生活适应得如何？对天津这座城市有什么感觉？　　我适应得还是非常快的，我在很多国家不同联赛以及不同的文化中生活、工作过，所以，适应起来相对容易一些。在这儿，所有人对我都非常友好，我非常喜欢天津这座城市。　　◆加盟津门虎前，你对中国还有中超了解吗？　　我知道中超有过一些世界知名的外援，如广州的保利尼奥和高拉特、海港的奥斯卡、国安的奥古斯托和比埃拉及之前在天津效力过的苏亚雷斯。我还知道当时的中超竞争力非常强，水平也很高，虽然现在这些大牌都走了，可能会影响到竞争力，但中国足球还在发展中。我问过上赛季效力过津门虎的马格诺，他跟我说津门虎这支球队非常好，天津也非常漂亮，可以放心来。所以，我就来了，我个人非常喜欢津门虎。　　◆你十几岁的时候进入了葡萄牙体育的青训系统，C罗就是从这里出来的，那几年的经历，给你后来的职业生涯带来了什么样的影响？　　从葡萄牙体育走出去的球员，都是非常有实力的，除了C罗，菲戈也是这里出来的。这段经历对我的职业生涯有非常大的帮助，后来去的每家俱乐部，都在该国的顶级联赛，这和年轻时候的培养是分不开的。　　◆你对中超的竞争环境和整体水平如何评价？　　我觉得整体水平还是不错的，很多中国球员都很优秀，当然，外援也在帮助提高联赛的竞争力和水平。我个人觉得，中超目前还是具备一定实力的，和我之前效力过的阿联酋联赛、沙特联赛差不多。　　◆哪位中国球员给你的印象较深？　　我非常欣赏我们队的巴顿，我喜欢他的踢球方式，他有很好的射术，能进球，是一名非常出色的球员；至于对手，申花的曹赟定在比赛中给我留下了深刻的印象，此外，还有国安的张稀哲和池忠国。　　◆《足球》：对于引进你的目的或者说希望你在队里起到什么作用，教练组和你有过交流吗？　　罗萨：教练跟我沟通时说我是一名非常全面的球员，能够胜任多个位置。当然，我在场上要根据教练的安排来，或在边路拉开或在中路踢，无论出现在场上的哪个位置，都是教练根据比赛安排的。所以，我尊重教练的决定，也会很好地履行他的技战术要求。　　◆你对自己的定位呢？或者说你认为自己最擅长的是什么？　　个人还是比较喜欢左前卫，进攻的时候往内线走，向场地的中路去。我之前踢球，尤其是在欧洲效力时，经常打这个位置。　　◆最初几场比赛，你的表现不是特别突出，随后表现越来越好，也有进球，这种变化和位置有关系吗？　　在位置方面，教练会做出一些有针对性的部署，当然，这些都是为了让球队有更好的发挥。有时候在边路，有时候在中路，具体情况取决于比赛的要求和部署。所以，我尊重教练的安排，也会很好地去执行，我的目的就是帮助球队。　　◆你已经送出了4次助攻，是队内助攻王，关键传球次数也是队内最高的，你是不是更喜欢组织？　　在我的职业生涯中，大家可以发现，我进球一直不多，更多时候是为球队创造机会。我觉得，为队友送出助攻，比自己进球更有成就感或者说愉悦感更高，所以说，我是一个团队型球员，我更希望和大家一起赢得比赛。　　◆你和石炎同侧的时候，非常有默契，这是你们平时训练时养成的吗？石炎只有20岁，你怎么看待他的前景？　　石炎是一个有很好未来的球员，他有非常好的技术，速度也有优势。比赛越来越多，他也会越来越成熟，我觉得他未来会有发展。在比赛中，作为一名外援，也作为老大哥，我会尽量帮他，靠近他，帮助他更好发挥。我看过一些别的教练的采访，说要有针对性地防守我们队的左路，也就是我们所在的区域。　　◆《足球》：今年你曾受过伤病的影响，比赛打打停停，这对于你个人的状态是不是造成了一定影响？　　罗萨：伤病是非常令人讨厌的，每名球员都不希望受伤。在恢复的过程中，我很想帮助球队，但确实没办法。最近，通过两场比赛寻找节奏，达到了一个非常好的状态，我相信下一场对阵大连人的时候，我能够拿出比之前更好的状态。　　◆贝里奇的争议一直比较多，对于他目前的状态，你们有过交流吗？教练组是如何帮助他的？　　我们都在支持他，平时训练时，他非常努力，也非常积极。但很不幸，比赛中未能把机会转换成进球。不过，看看他的履历，你会知道，他是一个经验丰富并且取得过很多进球的球员，在一些水平较高的联赛包括法甲、美职联、比利时联赛等，进球率都很高。他的实力毋庸置疑，只是现在还没有捅破那层窗户纸。　　◆梅里达的到来，为整个球队体系带来了什么样的改变呢？　　梅里达很优秀，很有实力。他的到来，我相信肯定能很好地帮到球队。这段时间，通过训练和比赛，我们有了更多默契，而且我们一起出场，会创造出更多的机会。　　◆球队本赛季表现有过起伏，有连胜也有连续不胜，在你看来，这个团队如何变得更好，还有哪些提升空间？　　就像我们教练所说的那样，每个队员在上场都要注重防守，要统一思想，把防守稳固住，其实，我们在进攻方面还是非常有实力的，能够创造出机会。我相信天津的球迷今年会比去年要更高兴，因为我们今年表现更好，更有勇气，球队也得到了对手的尊重，你可以问每一个我们碰过的对手，是不是这样。　　◆联赛还有差不多一半赛程，你对于球队的最终成绩，有什么样的预期？　　俱乐部最初的目标是保级，我们也在为这个目标努力。从我从个人来说，当然觉得应该有更好的表现，比如朝前八去努力。如果我们想要取得更好的成绩，接下来就要拿下该拿下的比赛，吸取之前的教训，赢得更多的分数。　　◆你表达过长期效力津门虎的愿望，能再给我们描述下原因么？　　我在这个球队非常开心，所以，希望能长期效力。当然，愿望能否达成，不光取决于我，也取决于俱乐部和教练对我是否认可，这基于球员在场上的表现，所以，我要充分展现出自己的能力，通过表现、结果、数据及成绩来体现。当然，我明年还有一年合同，等到时间了，我希望能够达到教练的要求，然后继续效力。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220926/ee8f-af54e41c8b1944e879f085baacc695de.png	　　记者鲁蜜报道 罗萨是津门虎今年重点引进的外援，第一阶段，他曾获得第6轮最佳球员。对于中超，对于中国足球，他有新的认识。在场上，罗萨最喜欢的位置是左前卫，在他看来，“助攻比进球更有成就感”。　　◆《足球》：刚刚过去的小假期，梅里达和安杜哈尔去了上海，贝里奇去了北京，你呢，有没有到别的城市转一转？　　罗萨：我回了天津，假期跟埃德尔一起，到天津的一些餐厅享受美食，之前有个视频节目，记录外国人在中国工作、生活的片子，选中了我，我非常开心。　　◆到中国半年了，对这里的生活适应得如何？对天津这座城市有什么感觉？　　我适应得还是非常快的，我在很多国家不同联赛以及不同的文化中生活、工作过，所以，适应起来相对容易一些。在这儿，所有人对我都非常友好，我非常喜欢天津这座城市。　　◆加盟津门虎前，你对中国还有中超了解吗？　　我知道中超有过一些世界知名的外援，如广州的保利尼奥和高拉特、海港的奥斯卡、国安的奥古斯托和比埃拉及之前在天津效力过的苏亚雷斯。我还知道当时的中超竞争力非常强，水平也很高，虽然现在这些大牌都走了，可能会影响到竞争力，但中国足球还在发展中。我问过上赛季效力过津门虎的马格诺，他跟我说津门虎这支球队非常好，天津也非常漂亮，可以放心来。所以，我就来了，我个人非常喜欢津门虎。　　◆你十几岁的时候进入了葡萄牙体育的青训系统，C罗就是从这里出来的，那几年的经历，给你后来的职业生涯带来了什么样的影响？　　从葡萄牙体育走出去的球员，都是非常有实力的，除了C罗，菲戈也是这里出来的。这段经历对我的职业生涯有非常大的帮助，后来去的每家俱乐部，都在该国的顶级联赛，这和年轻时候的培养是分不开的。　　◆你对中超的竞争环境和整体水平如何评价？　　我觉得整体水平还是不错的，很多中国球员都很优秀，当然，外援也在帮助提高联赛的竞争力和水平。我个人觉得，中超目前还是具备一定实力的，和我之前效力过的阿联酋联赛、沙特联赛差不多。　　◆哪位中国球员给你的印象较深？　　我非常欣赏我们队的巴顿，我喜欢他的踢球方式，他有很好的射术，能进球，是一名非常出色的球员；至于对手，申花的曹赟定在比赛中给我留下了深刻的印象，此外，还有国安的张稀哲和池忠国。　　◆《足球》：对于引进你的目的或者说希望你在队里起到什么作用，教练组和你有过交流吗？　　罗萨：教练跟我沟通时说我是一名非常全面的球员，能够胜任多个位置。当然，我在场上要根据教练的安排来，或在边路拉开或在中路踢，无论出现在场上的哪个位置，都是教练根据比赛安排的。所以，我尊重教练的决定，也会很好地履行他的技战术要求。　　◆你对自己的定位呢？或者说你认为自己最擅长的是什么？　　个人还是比较喜欢左前卫，进攻的时候往内线走，向场地的中路去。我之前踢球，尤其是在欧洲效力时，经常打这个位置。　　◆最初几场比赛，你的表现不是特别突出，随后表现越来越好，也有进球，这种变化和位置有关系吗？　　在位置方面，教练会做出一些有针对性的部署，当然，这些都是为了让球队有更好的发挥。有时候在边路，有时候在中路，具体情况取决于比赛的要求和部署。所以，我尊重教练的安排，也会很好地去执行，我的目的就是帮助球队。　　◆你已经送出了4次助攻，是队内助攻王，关键传球次数也是队内最高的，你是不是更喜欢组织？　　在我的职业生涯中，大家可以发现，我进球一直不多，更多时候是为球队创造机会。我觉得，为队友送出助攻，比自己进球更有成就感或者说愉悦感更高，所以说，我是一个团队型球员，我更希望和大家一起赢得比赛。　　◆你和石炎同侧的时候，非常有默契，这是你们平时训练时养成的吗？石炎只有20岁，你怎么看待他的前景？　　石炎是一个有很好未来的球员，他有非常好的技术，速度也有优势。比赛越来越多，他也会越来越成熟，我觉得他未来会有发展。在比赛中，作为一名外援，也作为老大哥，我会尽量帮他，靠近他，帮助他更好发挥。我看过一些别的教练的采访，说要有针对性地防守我们队的左路，也就是我们所在的区域。　　◆《足球》：今年你曾受过伤病的影响，比赛打打停停，这对于你个人的状态是不是造成了一定影响？　　罗萨：伤病是非常令人讨厌的，每名球员都不希望受伤。在恢复的过程中，我很想帮助球队，但确实没办法。最近，通过两场比赛寻找节奏，达到了一个非常好的状态，我相信下一场对阵大连人的时候，我能够拿出比之前更好的状态。　　◆贝里奇的争议一直比较多，对于他目前的状态，你们有过交流吗？教练组是如何帮助他的？　　我们都在支持他，平时训练时，他非常努力，也非常积极。但很不幸，比赛中未能把机会转换成进球。不过，看看他的履历，你会知道，他是一个经验丰富并且取得过很多进球的球员，在一些水平较高的联赛包括法甲、美职联、比利时联赛等，进球率都很高。他的实力毋庸置疑，只是现在还没有捅破那层窗户纸。　　◆梅里达的到来，为整个球队体系带来了什么样的改变呢？　　梅里达很优秀，很有实力。他的到来，我相信肯定能很好地帮到球队。这段时间，通过训练和比赛，我们有了更多默契，而且我们一起出场，会创造出更多的机会。　　◆球队本赛季表现有过起伏，有连胜也有连续不胜，在你看来，这个团队如何变得更好，还有哪些提升空间？　　就像我们教练所说的那样，每个队员在上场都要注重防守，要统一思想，把防守稳固住，其实，我们在进攻方面还是非常有实力的，能够创造出机会。我相信天津的球迷今年会比去年要更高兴，因为我们今年表现更好，更有勇气，球队也得到了对手的尊重，你可以问每一个我们碰过的对手，是不是这样。　　◆联赛还有差不多一半赛程，你对于球队的最终成绩，有什么样的预期？　　俱乐部最初的目标是保级，我们也在为这个目标努力。从我从个人来说，当然觉得应该有更好的表现，比如朝前八去努力。如果我们想要取得更好的成绩，接下来就要拿下该拿下的比赛，吸取之前的教训，赢得更多的分数。　　◆你表达过长期效力津门虎的愿望，能再给我们描述下原因么？　　我在这个球队非常开心，所以，希望能长期效力。当然，愿望能否达成，不光取决于我，也取决于俱乐部和教练对我是否认可，这基于球员在场上的表现，所以，我要充分展现出自己的能力，通过表现、结果、数据及成绩来体现。当然，我明年还有一年合同，等到时间了，我希望能够达到教练的要求，然后继续效力。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/511/w550h761/20220926/d15a-f0175bdd85df24558b34402f3609e1a3.jpg	　　记者鲁蜜报道 罗萨是津门虎今年重点引进的外援，第一阶段，他曾获得第6轮最佳球员。对于中超，对于中国足球，他有新的认识。在场上，罗萨最喜欢的位置是左前卫，在他看来，“助攻比进球更有成就感”。　　◆《足球》：刚刚过去的小假期，梅里达和安杜哈尔去了上海，贝里奇去了北京，你呢，有没有到别的城市转一转？　　罗萨：我回了天津，假期跟埃德尔一起，到天津的一些餐厅享受美食，之前有个视频节目，记录外国人在中国工作、生活的片子，选中了我，我非常开心。　　◆到中国半年了，对这里的生活适应得如何？对天津这座城市有什么感觉？　　我适应得还是非常快的，我在很多国家不同联赛以及不同的文化中生活、工作过，所以，适应起来相对容易一些。在这儿，所有人对我都非常友好，我非常喜欢天津这座城市。　　◆加盟津门虎前，你对中国还有中超了解吗？　　我知道中超有过一些世界知名的外援，如广州的保利尼奥和高拉特、海港的奥斯卡、国安的奥古斯托和比埃拉及之前在天津效力过的苏亚雷斯。我还知道当时的中超竞争力非常强，水平也很高，虽然现在这些大牌都走了，可能会影响到竞争力，但中国足球还在发展中。我问过上赛季效力过津门虎的马格诺，他跟我说津门虎这支球队非常好，天津也非常漂亮，可以放心来。所以，我就来了，我个人非常喜欢津门虎。　　◆你十几岁的时候进入了葡萄牙体育的青训系统，C罗就是从这里出来的，那几年的经历，给你后来的职业生涯带来了什么样的影响？　　从葡萄牙体育走出去的球员，都是非常有实力的，除了C罗，菲戈也是这里出来的。这段经历对我的职业生涯有非常大的帮助，后来去的每家俱乐部，都在该国的顶级联赛，这和年轻时候的培养是分不开的。　　◆你对中超的竞争环境和整体水平如何评价？　　我觉得整体水平还是不错的，很多中国球员都很优秀，当然，外援也在帮助提高联赛的竞争力和水平。我个人觉得，中超目前还是具备一定实力的，和我之前效力过的阿联酋联赛、沙特联赛差不多。　　◆哪位中国球员给你的印象较深？　　我非常欣赏我们队的巴顿，我喜欢他的踢球方式，他有很好的射术，能进球，是一名非常出色的球员；至于对手，申花的曹赟定在比赛中给我留下了深刻的印象，此外，还有国安的张稀哲和池忠国。　　◆《足球》：对于引进你的目的或者说希望你在队里起到什么作用，教练组和你有过交流吗？　　罗萨：教练跟我沟通时说我是一名非常全面的球员，能够胜任多个位置。当然，我在场上要根据教练的安排来，或在边路拉开或在中路踢，无论出现在场上的哪个位置，都是教练根据比赛安排的。所以，我尊重教练的决定，也会很好地履行他的技战术要求。　　◆你对自己的定位呢？或者说你认为自己最擅长的是什么？　　个人还是比较喜欢左前卫，进攻的时候往内线走，向场地的中路去。我之前踢球，尤其是在欧洲效力时，经常打这个位置。　　◆最初几场比赛，你的表现不是特别突出，随后表现越来越好，也有进球，这种变化和位置有关系吗？　　在位置方面，教练会做出一些有针对性的部署，当然，这些都是为了让球队有更好的发挥。有时候在边路，有时候在中路，具体情况取决于比赛的要求和部署。所以，我尊重教练的安排，也会很好地去执行，我的目的就是帮助球队。　　◆你已经送出了4次助攻，是队内助攻王，关键传球次数也是队内最高的，你是不是更喜欢组织？　　在我的职业生涯中，大家可以发现，我进球一直不多，更多时候是为球队创造机会。我觉得，为队友送出助攻，比自己进球更有成就感或者说愉悦感更高，所以说，我是一个团队型球员，我更希望和大家一起赢得比赛。　　◆你和石炎同侧的时候，非常有默契，这是你们平时训练时养成的吗？石炎只有20岁，你怎么看待他的前景？　　石炎是一个有很好未来的球员，他有非常好的技术，速度也有优势。比赛越来越多，他也会越来越成熟，我觉得他未来会有发展。在比赛中，作为一名外援，也作为老大哥，我会尽量帮他，靠近他，帮助他更好发挥。我看过一些别的教练的采访，说要有针对性地防守我们队的左路，也就是我们所在的区域。　　◆《足球》：今年你曾受过伤病的影响，比赛打打停停，这对于你个人的状态是不是造成了一定影响？　　罗萨：伤病是非常令人讨厌的，每名球员都不希望受伤。在恢复的过程中，我很想帮助球队，但确实没办法。最近，通过两场比赛寻找节奏，达到了一个非常好的状态，我相信下一场对阵大连人的时候，我能够拿出比之前更好的状态。　　◆贝里奇的争议一直比较多，对于他目前的状态，你们有过交流吗？教练组是如何帮助他的？　　我们都在支持他，平时训练时，他非常努力，也非常积极。但很不幸，比赛中未能把机会转换成进球。不过，看看他的履历，你会知道，他是一个经验丰富并且取得过很多进球的球员，在一些水平较高的联赛包括法甲、美职联、比利时联赛等，进球率都很高。他的实力毋庸置疑，只是现在还没有捅破那层窗户纸。　　◆梅里达的到来，为整个球队体系带来了什么样的改变呢？　　梅里达很优秀，很有实力。他的到来，我相信肯定能很好地帮到球队。这段时间，通过训练和比赛，我们有了更多默契，而且我们一起出场，会创造出更多的机会。　　◆球队本赛季表现有过起伏，有连胜也有连续不胜，在你看来，这个团队如何变得更好，还有哪些提升空间？　　就像我们教练所说的那样，每个队员在上场都要注重防守，要统一思想，把防守稳固住，其实，我们在进攻方面还是非常有实力的，能够创造出机会。我相信天津的球迷今年会比去年要更高兴，因为我们今年表现更好，更有勇气，球队也得到了对手的尊重，你可以问每一个我们碰过的对手，是不是这样。　　◆联赛还有差不多一半赛程，你对于球队的最终成绩，有什么样的预期？　　俱乐部最初的目标是保级，我们也在为这个目标努力。从我从个人来说，当然觉得应该有更好的表现，比如朝前八去努力。如果我们想要取得更好的成绩，接下来就要拿下该拿下的比赛，吸取之前的教训，赢得更多的分数。　　◆你表达过长期效力津门虎的愿望，能再给我们描述下原因么？　　我在这个球队非常开心，所以，希望能长期效力。当然，愿望能否达成，不光取决于我，也取决于俱乐部和教练对我是否认可，这基于球员在场上的表现，所以，我要充分展现出自己的能力，通过表现、结果、数据及成绩来体现。当然，我明年还有一年合同，等到时间了，我希望能够达到教练的要求，然后继续效力。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20220926/2924-d3feb32bc91e4411c0f98a3a6f124652.jpg	　　记者鲁蜜报道 罗萨是津门虎今年重点引进的外援，第一阶段，他曾获得第6轮最佳球员。对于中超，对于中国足球，他有新的认识。在场上，罗萨最喜欢的位置是左前卫，在他看来，“助攻比进球更有成就感”。　　◆《足球》：刚刚过去的小假期，梅里达和安杜哈尔去了上海，贝里奇去了北京，你呢，有没有到别的城市转一转？　　罗萨：我回了天津，假期跟埃德尔一起，到天津的一些餐厅享受美食，之前有个视频节目，记录外国人在中国工作、生活的片子，选中了我，我非常开心。　　◆到中国半年了，对这里的生活适应得如何？对天津这座城市有什么感觉？　　我适应得还是非常快的，我在很多国家不同联赛以及不同的文化中生活、工作过，所以，适应起来相对容易一些。在这儿，所有人对我都非常友好，我非常喜欢天津这座城市。　　◆加盟津门虎前，你对中国还有中超了解吗？　　我知道中超有过一些世界知名的外援，如广州的保利尼奥和高拉特、海港的奥斯卡、国安的奥古斯托和比埃拉及之前在天津效力过的苏亚雷斯。我还知道当时的中超竞争力非常强，水平也很高，虽然现在这些大牌都走了，可能会影响到竞争力，但中国足球还在发展中。我问过上赛季效力过津门虎的马格诺，他跟我说津门虎这支球队非常好，天津也非常漂亮，可以放心来。所以，我就来了，我个人非常喜欢津门虎。　　◆你十几岁的时候进入了葡萄牙体育的青训系统，C罗就是从这里出来的，那几年的经历，给你后来的职业生涯带来了什么样的影响？　　从葡萄牙体育走出去的球员，都是非常有实力的，除了C罗，菲戈也是这里出来的。这段经历对我的职业生涯有非常大的帮助，后来去的每家俱乐部，都在该国的顶级联赛，这和年轻时候的培养是分不开的。　　◆你对中超的竞争环境和整体水平如何评价？　　我觉得整体水平还是不错的，很多中国球员都很优秀，当然，外援也在帮助提高联赛的竞争力和水平。我个人觉得，中超目前还是具备一定实力的，和我之前效力过的阿联酋联赛、沙特联赛差不多。　　◆哪位中国球员给你的印象较深？　　我非常欣赏我们队的巴顿，我喜欢他的踢球方式，他有很好的射术，能进球，是一名非常出色的球员；至于对手，申花的曹赟定在比赛中给我留下了深刻的印象，此外，还有国安的张稀哲和池忠国。　　◆《足球》：对于引进你的目的或者说希望你在队里起到什么作用，教练组和你有过交流吗？　　罗萨：教练跟我沟通时说我是一名非常全面的球员，能够胜任多个位置。当然，我在场上要根据教练的安排来，或在边路拉开或在中路踢，无论出现在场上的哪个位置，都是教练根据比赛安排的。所以，我尊重教练的决定，也会很好地履行他的技战术要求。　　◆你对自己的定位呢？或者说你认为自己最擅长的是什么？　　个人还是比较喜欢左前卫，进攻的时候往内线走，向场地的中路去。我之前踢球，尤其是在欧洲效力时，经常打这个位置。　　◆最初几场比赛，你的表现不是特别突出，随后表现越来越好，也有进球，这种变化和位置有关系吗？　　在位置方面，教练会做出一些有针对性的部署，当然，这些都是为了让球队有更好的发挥。有时候在边路，有时候在中路，具体情况取决于比赛的要求和部署。所以，我尊重教练的安排，也会很好地去执行，我的目的就是帮助球队。　　◆你已经送出了4次助攻，是队内助攻王，关键传球次数也是队内最高的，你是不是更喜欢组织？　　在我的职业生涯中，大家可以发现，我进球一直不多，更多时候是为球队创造机会。我觉得，为队友送出助攻，比自己进球更有成就感或者说愉悦感更高，所以说，我是一个团队型球员，我更希望和大家一起赢得比赛。　　◆你和石炎同侧的时候，非常有默契，这是你们平时训练时养成的吗？石炎只有20岁，你怎么看待他的前景？　　石炎是一个有很好未来的球员，他有非常好的技术，速度也有优势。比赛越来越多，他也会越来越成熟，我觉得他未来会有发展。在比赛中，作为一名外援，也作为老大哥，我会尽量帮他，靠近他，帮助他更好发挥。我看过一些别的教练的采访，说要有针对性地防守我们队的左路，也就是我们所在的区域。　　◆《足球》：今年你曾受过伤病的影响，比赛打打停停，这对于你个人的状态是不是造成了一定影响？　　罗萨：伤病是非常令人讨厌的，每名球员都不希望受伤。在恢复的过程中，我很想帮助球队，但确实没办法。最近，通过两场比赛寻找节奏，达到了一个非常好的状态，我相信下一场对阵大连人的时候，我能够拿出比之前更好的状态。　　◆贝里奇的争议一直比较多，对于他目前的状态，你们有过交流吗？教练组是如何帮助他的？　　我们都在支持他，平时训练时，他非常努力，也非常积极。但很不幸，比赛中未能把机会转换成进球。不过，看看他的履历，你会知道，他是一个经验丰富并且取得过很多进球的球员，在一些水平较高的联赛包括法甲、美职联、比利时联赛等，进球率都很高。他的实力毋庸置疑，只是现在还没有捅破那层窗户纸。　　◆梅里达的到来，为整个球队体系带来了什么样的改变呢？　　梅里达很优秀，很有实力。他的到来，我相信肯定能很好地帮到球队。这段时间，通过训练和比赛，我们有了更多默契，而且我们一起出场，会创造出更多的机会。　　◆球队本赛季表现有过起伏，有连胜也有连续不胜，在你看来，这个团队如何变得更好，还有哪些提升空间？　　就像我们教练所说的那样，每个队员在上场都要注重防守，要统一思想，把防守稳固住，其实，我们在进攻方面还是非常有实力的，能够创造出机会。我相信天津的球迷今年会比去年要更高兴，因为我们今年表现更好，更有勇气，球队也得到了对手的尊重，你可以问每一个我们碰过的对手，是不是这样。　　◆联赛还有差不多一半赛程，你对于球队的最终成绩，有什么样的预期？　　俱乐部最初的目标是保级，我们也在为这个目标努力。从我从个人来说，当然觉得应该有更好的表现，比如朝前八去努力。如果我们想要取得更好的成绩，接下来就要拿下该拿下的比赛，吸取之前的教训，赢得更多的分数。　　◆你表达过长期效力津门虎的愿望，能再给我们描述下原因么？　　我在这个球队非常开心，所以，希望能长期效力。当然，愿望能否达成，不光取决于我，也取决于俱乐部和教练对我是否认可，这基于球员在场上的表现，所以，我要充分展现出自己的能力，通过表现、结果、数据及成绩来体现。当然，我明年还有一年合同，等到时间了，我希望能够达到教练的要求，然后继续效力。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
