http://sports.sina.com.cn/outdoor/2017-08-31/doc-ifykqmrv5899196.shtml
重新定义—奥索卡全天候户外系列秋冬全面上市_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
2017-08-31
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	重新定义—奥索卡全天候户外系列秋冬全面上市_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
http://i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	重新定义—奥索卡全天候户外系列秋冬全面上市_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
http://n.sinaimg.cn/sports/transform/20170831/DhoL-fykpysa2299179.jpg	奥索卡
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170831/TGrl-fykpyuf8422697.jpg	　　系列解读　　CORE： ANYWHERE ANYTIME　　Easy to wear，easy to love。 Face all possible conditions with reliable elegance。　　CORE作为今年秋冬诞生的全新系列，不同于以往的款式风格。在设计上尽量做到极简，在保持简单干净的同时，户外运动所必须的功能性也体现的淋漓尽致。　　CORE适用于不同场合和天气，任何时间或地点，优雅从容面对各种环境。　　低调内敛的外观与超强的户外属性相融合，功能强大、理念超前、品质卓越、设计专业、工艺精湛、配色考究。。。。。。适用于徒步、旅行、商务、通勤、日常穿着等所有场合。　　没错，这就是全新奥索卡CORE全天候户外系列，只一件足以满足你各种穿着需求。　　CORE系列全天候户外三层压胶风雨衣图为男款135266　　　　外观　　简单、干净、优雅、彰显品质，配色低调内敛，3D立体剪裁，符合人体工学；　　面料　　四向弹力锦纶3L贴膜面料、防风防雨、超拨水；背面贴合7D针织布、柔软、轻薄；　　设计半隐藏卡扣帽口调节方式，可单手操作，解放双手，三向立体调节帽子，简便易操作；下摆调节绳向上固定，无论放松或收紧，都不会有多余的绳子露出；防风马蹄形袖口设计，内接四面弹性防风袖口，防风效果更好，舒适性更高；　　
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170831/NEHo-fykpyuf8422715.jpg	　　系列解读　　CORE： ANYWHERE ANYTIME　　Easy to wear，easy to love。 Face all possible conditions with reliable elegance。　　CORE作为今年秋冬诞生的全新系列，不同于以往的款式风格。在设计上尽量做到极简，在保持简单干净的同时，户外运动所必须的功能性也体现的淋漓尽致。　　CORE适用于不同场合和天气，任何时间或地点，优雅从容面对各种环境。　　低调内敛的外观与超强的户外属性相融合，功能强大、理念超前、品质卓越、设计专业、工艺精湛、配色考究。。。。。。适用于徒步、旅行、商务、通勤、日常穿着等所有场合。　　没错，这就是全新奥索卡CORE全天候户外系列，只一件足以满足你各种穿着需求。　　CORE系列全天候户外三层压胶风雨衣图为男款135266　　　　外观　　简单、干净、优雅、彰显品质，配色低调内敛，3D立体剪裁，符合人体工学；　　面料　　四向弹力锦纶3L贴膜面料、防风防雨、超拨水；背面贴合7D针织布、柔软、轻薄；　　设计半隐藏卡扣帽口调节方式，可单手操作，解放双手，三向立体调节帽子，简便易操作；下摆调节绳向上固定，无论放松或收紧，都不会有多余的绳子露出；防风马蹄形袖口设计，内接四面弹性防风袖口，防风效果更好，舒适性更高；　　
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170831/UHoc-fykpyua4871777.jpg	图为男款135266
http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170831/Wb_Z-fykqmrv5896205.jpg	　　系列解读　　CORE： ANYWHERE ANYTIME　　Easy to wear，easy to love。 Face all possible conditions with reliable elegance。　　CORE作为今年秋冬诞生的全新系列，不同于以往的款式风格。在设计上尽量做到极简，在保持简单干净的同时，户外运动所必须的功能性也体现的淋漓尽致。　　CORE适用于不同场合和天气，任何时间或地点，优雅从容面对各种环境。　　低调内敛的外观与超强的户外属性相融合，功能强大、理念超前、品质卓越、设计专业、工艺精湛、配色考究。。。。。。适用于徒步、旅行、商务、通勤、日常穿着等所有场合。　　没错，这就是全新奥索卡CORE全天候户外系列，只一件足以满足你各种穿着需求。　　CORE系列全天候户外三层压胶风雨衣图为男款135266　　　　外观　　简单、干净、优雅、彰显品质，配色低调内敛，3D立体剪裁，符合人体工学；　　面料　　四向弹力锦纶3L贴膜面料、防风防雨、超拨水；背面贴合7D针织布、柔软、轻薄；　　设计半隐藏卡扣帽口调节方式，可单手操作，解放双手，三向立体调节帽子，简便易操作；下摆调节绳向上固定，无论放松或收紧，都不会有多余的绳子露出；防风马蹄形袖口设计，内接四面弹性防风袖口，防风效果更好，舒适性更高；　　
http://n.sinaimg.cn/sports/5b976204/20160127/code_wb.png	重新定义—奥索卡全天候户外系列秋冬全面上市_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
http://n.sinaimg.cn/sports/index1508/code_wx.jpg	重新定义—奥索卡全天候户外系列秋冬全面上市_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
