https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-01/doc-imqmmthc2858737.shtml
U21广州队喜获三连胜 目前保持唯一不败0失球_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-01
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	U21广州队喜获三连胜 目前保持唯一不败0失球_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	U21广州队喜获三连胜 目前保持唯一不败0失球_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/53/w550h303/20221101/9646-8350ea21087a09f44639669ce81cb7ac.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　真可谓东方不亮西方亮：广州队一线队目前在中超战绩不佳，但广州队U21却在近期在福建漳州举行的全国U21联赛中大放异彩，为广州队、广州足球留住了希望……　　战报：2022中国足球协会U-21联赛第3轮比赛，广州队u21最终3：0完胜成都蓉城u21：上半场双方0：0战平；下半场广州队由吴俊杰助攻王世杰，后者转身抽射入网先拔头筹，不久后吕世豪替补登场后一记远射破门，王世杰临近比赛结束前角球直接破门，完成了个人的梅开二度，关键是力保广州队拿下比赛。目前三战过后，他和张达驰都有2球进账，值得肯定。　　简评：此役现场风很大，基本上哪边顺风哪边占据优势，当然还得有实力做基础。下半场广州队在顺风的情况下做到了对对手的强势压制，完全把握主动权，让对手一直陷于被动，赢球实至名归。继续加油，有亚冠经验的小伙子们继续在U21赛场发光发亮吧！　　3轮过后，广州队U21目前是唯一一支保持不败的球队，与此同时球队保持0失球，此外还有6个净胜球，绝对是傲视群雄的姿态，表现值得肯定👍希望小伙子们再接再厉，保持好的状态，继续为广州队、为广州足球争光！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20221101/10e1-42a18b66bf7e9a30533dc1ae9e1e4cf1.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　真可谓东方不亮西方亮：广州队一线队目前在中超战绩不佳，但广州队U21却在近期在福建漳州举行的全国U21联赛中大放异彩，为广州队、广州足球留住了希望……　　战报：2022中国足球协会U-21联赛第3轮比赛，广州队u21最终3：0完胜成都蓉城u21：上半场双方0：0战平；下半场广州队由吴俊杰助攻王世杰，后者转身抽射入网先拔头筹，不久后吕世豪替补登场后一记远射破门，王世杰临近比赛结束前角球直接破门，完成了个人的梅开二度，关键是力保广州队拿下比赛。目前三战过后，他和张达驰都有2球进账，值得肯定。　　简评：此役现场风很大，基本上哪边顺风哪边占据优势，当然还得有实力做基础。下半场广州队在顺风的情况下做到了对对手的强势压制，完全把握主动权，让对手一直陷于被动，赢球实至名归。继续加油，有亚冠经验的小伙子们继续在U21赛场发光发亮吧！　　3轮过后，广州队U21目前是唯一一支保持不败的球队，与此同时球队保持0失球，此外还有6个净胜球，绝对是傲视群雄的姿态，表现值得肯定👍希望小伙子们再接再厉，保持好的状态，继续为广州队、为广州足球争光！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221101/4d94-439f6192d0ba48460765ae47d6931d43.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　真可谓东方不亮西方亮：广州队一线队目前在中超战绩不佳，但广州队U21却在近期在福建漳州举行的全国U21联赛中大放异彩，为广州队、广州足球留住了希望……　　战报：2022中国足球协会U-21联赛第3轮比赛，广州队u21最终3：0完胜成都蓉城u21：上半场双方0：0战平；下半场广州队由吴俊杰助攻王世杰，后者转身抽射入网先拔头筹，不久后吕世豪替补登场后一记远射破门，王世杰临近比赛结束前角球直接破门，完成了个人的梅开二度，关键是力保广州队拿下比赛。目前三战过后，他和张达驰都有2球进账，值得肯定。　　简评：此役现场风很大，基本上哪边顺风哪边占据优势，当然还得有实力做基础。下半场广州队在顺风的情况下做到了对对手的强势压制，完全把握主动权，让对手一直陷于被动，赢球实至名归。继续加油，有亚冠经验的小伙子们继续在U21赛场发光发亮吧！　　3轮过后，广州队U21目前是唯一一支保持不败的球队，与此同时球队保持0失球，此外还有6个净胜球，绝对是傲视群雄的姿态，表现值得肯定👍希望小伙子们再接再厉，保持好的状态，继续为广州队、为广州足球争光！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
