https://sports.sina.com.cn/go/2022-11-29/doc-imqmmthc6427505.shtml
上海海湾杯2022国象新人王赛落幕 黄仁杰蝉联冠军_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-29
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	上海海湾杯2022国象新人王赛落幕 黄仁杰蝉联冠军_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	上海海湾杯2022国象新人王赛落幕 黄仁杰蝉联冠军_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20221129/8585-2f1768586bd05896643b5570ade281b2.jpg	　　作为国内专门面向年轻棋手的国际象棋传统赛事，“上海海湾杯”2022全国国际象棋新人王赛11月28日至29日以网络对弈的方式在“国象联盟”APP圆满举行。经过七轮单循环的激烈角逐，黄仁杰以5胜1和1负积5.5分的优异成绩，蝉联冠军。　　今年的八位参赛棋手分别是黄仁杰、彭红墀、赵晨曦、林艺、宋宇新、李文翔、马麟和顾嘉祯。其中，林艺是第三次参加新人王赛，上届冠亚军黄仁杰和赵晨曦、以及上海本土棋手顾嘉祯均是第二次参赛。其余五人都是第一次亮相，宋宇新是本次比赛唯一的女棋手。　　在七轮单循环赛的较量过后，赛会等级分最高的上届冠军黄仁杰，以5胜1和1负积5.5分，蝉联冠军。他也成为徐译之后，第二位蝉联新人王头衔的棋手。　　黄仁杰本次卫冕之旅，呈现“低开高走”的态势。首轮出师不利负于赵晨曦，随即重整旗鼓，在第2~6轮相继战胜马麟、宋宇新、李文翔、彭红墀和顾嘉祯，豪取五连胜并带着半分的领先优势进入最后一轮。收官战中，黄仁杰与林艺一波三折激战成和，最终有惊无险蝉联冠军。　　赛后，黄仁杰坦言本次比赛的发挥并不算理想，“能够再次拿到冠军，主要原因是能够破釜沉舟，外加一些运气。第一轮输给赵晨曦后，赵晨曦没有乘胜追击，给了我反超的机会。最后能拿下冠军，感觉很幸运”，黄仁杰说。　　两次参赛，两度夺冠！新人王赛真是黄仁杰的“福地”。黄仁杰说：“我本人属于喜欢高压对抗的棋手，所以我很喜欢新人王赛这种中高强度赛事，我也非常重视这次比赛。新人王赛是一个非常优质的品牌赛事，希望这样的赛事能够一直办下去。我会向在新人王赛取得过优异成绩的队友们学习，努力走向世界，完成新时代的传承。”　　其他棋手中，上届亚军赵晨曦以3胜4和积5分的不败战绩，再次获得亚军。林艺以2胜5和积4.5分，获得第三名。　　李文翔和宋宇新同积3.5分。李文翔凭借直胜关系占优，获得第四，宋宇新排名第五。彭红墀、顾嘉祯和马麟分别以3分、2分和1分，排名第6~8位。　　在竞技体育世界，推动一个项目稳定发展和持续进步，后备人才的发掘和培养是不可忽视的一环。在国际象棋中，“上海海湾杯”全国国际象棋新人王赛就是一个为此而生的赛事。国际象棋新人王赛不仅是新锐棋手的成长摇篮，而且是推动国际象棋普及推广的重要赛事平台。　　经过连续六年的努力，如今的新人王赛已经成为面向新锐棋手的高水平品牌赛事，为挖掘和培养中国20岁以下国际象棋优秀后备力量作出了突出贡献。一批批年轻棋手通过角逐新人王赛，收获经验，提升信心，迈上更大的赛事舞台。　　此外，新人王赛的举办还有力带动了上海海湾镇当地国际象棋运动的发展和体育特色小镇建设。　　明年，新人王赛将踏着不变的节奏继续举办。期待有更多的新生代棋手通过新人王赛的锤炼脱颖而出，能够在世界大赛的舞台上为国争光。(责编：樊璐璐)声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/216/w550h466/20221129/71f1-03f9b1d2a7ce9a127918a09f390582bb.jpg	　　作为国内专门面向年轻棋手的国际象棋传统赛事，“上海海湾杯”2022全国国际象棋新人王赛11月28日至29日以网络对弈的方式在“国象联盟”APP圆满举行。经过七轮单循环的激烈角逐，黄仁杰以5胜1和1负积5.5分的优异成绩，蝉联冠军。　　今年的八位参赛棋手分别是黄仁杰、彭红墀、赵晨曦、林艺、宋宇新、李文翔、马麟和顾嘉祯。其中，林艺是第三次参加新人王赛，上届冠亚军黄仁杰和赵晨曦、以及上海本土棋手顾嘉祯均是第二次参赛。其余五人都是第一次亮相，宋宇新是本次比赛唯一的女棋手。　　在七轮单循环赛的较量过后，赛会等级分最高的上届冠军黄仁杰，以5胜1和1负积5.5分，蝉联冠军。他也成为徐译之后，第二位蝉联新人王头衔的棋手。　　黄仁杰本次卫冕之旅，呈现“低开高走”的态势。首轮出师不利负于赵晨曦，随即重整旗鼓，在第2~6轮相继战胜马麟、宋宇新、李文翔、彭红墀和顾嘉祯，豪取五连胜并带着半分的领先优势进入最后一轮。收官战中，黄仁杰与林艺一波三折激战成和，最终有惊无险蝉联冠军。　　赛后，黄仁杰坦言本次比赛的发挥并不算理想，“能够再次拿到冠军，主要原因是能够破釜沉舟，外加一些运气。第一轮输给赵晨曦后，赵晨曦没有乘胜追击，给了我反超的机会。最后能拿下冠军，感觉很幸运”，黄仁杰说。　　两次参赛，两度夺冠！新人王赛真是黄仁杰的“福地”。黄仁杰说：“我本人属于喜欢高压对抗的棋手，所以我很喜欢新人王赛这种中高强度赛事，我也非常重视这次比赛。新人王赛是一个非常优质的品牌赛事，希望这样的赛事能够一直办下去。我会向在新人王赛取得过优异成绩的队友们学习，努力走向世界，完成新时代的传承。”　　其他棋手中，上届亚军赵晨曦以3胜4和积5分的不败战绩，再次获得亚军。林艺以2胜5和积4.5分，获得第三名。　　李文翔和宋宇新同积3.5分。李文翔凭借直胜关系占优，获得第四，宋宇新排名第五。彭红墀、顾嘉祯和马麟分别以3分、2分和1分，排名第6~8位。　　在竞技体育世界，推动一个项目稳定发展和持续进步，后备人才的发掘和培养是不可忽视的一环。在国际象棋中，“上海海湾杯”全国国际象棋新人王赛就是一个为此而生的赛事。国际象棋新人王赛不仅是新锐棋手的成长摇篮，而且是推动国际象棋普及推广的重要赛事平台。　　经过连续六年的努力，如今的新人王赛已经成为面向新锐棋手的高水平品牌赛事，为挖掘和培养中国20岁以下国际象棋优秀后备力量作出了突出贡献。一批批年轻棋手通过角逐新人王赛，收获经验，提升信心，迈上更大的赛事舞台。　　此外，新人王赛的举办还有力带动了上海海湾镇当地国际象棋运动的发展和体育特色小镇建设。　　明年，新人王赛将踏着不变的节奏继续举办。期待有更多的新生代棋手通过新人王赛的锤炼脱颖而出，能够在世界大赛的舞台上为国争光。(责编：樊璐璐)声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20221129/4a63-f3e1ca539efb40a2efd7ff45a4b605a7.jpg	　　作为国内专门面向年轻棋手的国际象棋传统赛事，“上海海湾杯”2022全国国际象棋新人王赛11月28日至29日以网络对弈的方式在“国象联盟”APP圆满举行。经过七轮单循环的激烈角逐，黄仁杰以5胜1和1负积5.5分的优异成绩，蝉联冠军。　　今年的八位参赛棋手分别是黄仁杰、彭红墀、赵晨曦、林艺、宋宇新、李文翔、马麟和顾嘉祯。其中，林艺是第三次参加新人王赛，上届冠亚军黄仁杰和赵晨曦、以及上海本土棋手顾嘉祯均是第二次参赛。其余五人都是第一次亮相，宋宇新是本次比赛唯一的女棋手。　　在七轮单循环赛的较量过后，赛会等级分最高的上届冠军黄仁杰，以5胜1和1负积5.5分，蝉联冠军。他也成为徐译之后，第二位蝉联新人王头衔的棋手。　　黄仁杰本次卫冕之旅，呈现“低开高走”的态势。首轮出师不利负于赵晨曦，随即重整旗鼓，在第2~6轮相继战胜马麟、宋宇新、李文翔、彭红墀和顾嘉祯，豪取五连胜并带着半分的领先优势进入最后一轮。收官战中，黄仁杰与林艺一波三折激战成和，最终有惊无险蝉联冠军。　　赛后，黄仁杰坦言本次比赛的发挥并不算理想，“能够再次拿到冠军，主要原因是能够破釜沉舟，外加一些运气。第一轮输给赵晨曦后，赵晨曦没有乘胜追击，给了我反超的机会。最后能拿下冠军，感觉很幸运”，黄仁杰说。　　两次参赛，两度夺冠！新人王赛真是黄仁杰的“福地”。黄仁杰说：“我本人属于喜欢高压对抗的棋手，所以我很喜欢新人王赛这种中高强度赛事，我也非常重视这次比赛。新人王赛是一个非常优质的品牌赛事，希望这样的赛事能够一直办下去。我会向在新人王赛取得过优异成绩的队友们学习，努力走向世界，完成新时代的传承。”　　其他棋手中，上届亚军赵晨曦以3胜4和积5分的不败战绩，再次获得亚军。林艺以2胜5和积4.5分，获得第三名。　　李文翔和宋宇新同积3.5分。李文翔凭借直胜关系占优，获得第四，宋宇新排名第五。彭红墀、顾嘉祯和马麟分别以3分、2分和1分，排名第6~8位。　　在竞技体育世界，推动一个项目稳定发展和持续进步，后备人才的发掘和培养是不可忽视的一环。在国际象棋中，“上海海湾杯”全国国际象棋新人王赛就是一个为此而生的赛事。国际象棋新人王赛不仅是新锐棋手的成长摇篮，而且是推动国际象棋普及推广的重要赛事平台。　　经过连续六年的努力，如今的新人王赛已经成为面向新锐棋手的高水平品牌赛事，为挖掘和培养中国20岁以下国际象棋优秀后备力量作出了突出贡献。一批批年轻棋手通过角逐新人王赛，收获经验，提升信心，迈上更大的赛事舞台。　　此外，新人王赛的举办还有力带动了上海海湾镇当地国际象棋运动的发展和体育特色小镇建设。　　明年，新人王赛将踏着不变的节奏继续举办。期待有更多的新生代棋手通过新人王赛的锤炼脱颖而出，能够在世界大赛的舞台上为国争光。(责编：樊璐璐)声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/77/w550h327/20221129/75bc-0c34800dc15d7512d8cc7fe5ab643dbb.jpg	　　作为国内专门面向年轻棋手的国际象棋传统赛事，“上海海湾杯”2022全国国际象棋新人王赛11月28日至29日以网络对弈的方式在“国象联盟”APP圆满举行。经过七轮单循环的激烈角逐，黄仁杰以5胜1和1负积5.5分的优异成绩，蝉联冠军。　　今年的八位参赛棋手分别是黄仁杰、彭红墀、赵晨曦、林艺、宋宇新、李文翔、马麟和顾嘉祯。其中，林艺是第三次参加新人王赛，上届冠亚军黄仁杰和赵晨曦、以及上海本土棋手顾嘉祯均是第二次参赛。其余五人都是第一次亮相，宋宇新是本次比赛唯一的女棋手。　　在七轮单循环赛的较量过后，赛会等级分最高的上届冠军黄仁杰，以5胜1和1负积5.5分，蝉联冠军。他也成为徐译之后，第二位蝉联新人王头衔的棋手。　　黄仁杰本次卫冕之旅，呈现“低开高走”的态势。首轮出师不利负于赵晨曦，随即重整旗鼓，在第2~6轮相继战胜马麟、宋宇新、李文翔、彭红墀和顾嘉祯，豪取五连胜并带着半分的领先优势进入最后一轮。收官战中，黄仁杰与林艺一波三折激战成和，最终有惊无险蝉联冠军。　　赛后，黄仁杰坦言本次比赛的发挥并不算理想，“能够再次拿到冠军，主要原因是能够破釜沉舟，外加一些运气。第一轮输给赵晨曦后，赵晨曦没有乘胜追击，给了我反超的机会。最后能拿下冠军，感觉很幸运”，黄仁杰说。　　两次参赛，两度夺冠！新人王赛真是黄仁杰的“福地”。黄仁杰说：“我本人属于喜欢高压对抗的棋手，所以我很喜欢新人王赛这种中高强度赛事，我也非常重视这次比赛。新人王赛是一个非常优质的品牌赛事，希望这样的赛事能够一直办下去。我会向在新人王赛取得过优异成绩的队友们学习，努力走向世界，完成新时代的传承。”　　其他棋手中，上届亚军赵晨曦以3胜4和积5分的不败战绩，再次获得亚军。林艺以2胜5和积4.5分，获得第三名。　　李文翔和宋宇新同积3.5分。李文翔凭借直胜关系占优，获得第四，宋宇新排名第五。彭红墀、顾嘉祯和马麟分别以3分、2分和1分，排名第6~8位。　　在竞技体育世界，推动一个项目稳定发展和持续进步，后备人才的发掘和培养是不可忽视的一环。在国际象棋中，“上海海湾杯”全国国际象棋新人王赛就是一个为此而生的赛事。国际象棋新人王赛不仅是新锐棋手的成长摇篮，而且是推动国际象棋普及推广的重要赛事平台。　　经过连续六年的努力，如今的新人王赛已经成为面向新锐棋手的高水平品牌赛事，为挖掘和培养中国20岁以下国际象棋优秀后备力量作出了突出贡献。一批批年轻棋手通过角逐新人王赛，收获经验，提升信心，迈上更大的赛事舞台。　　此外，新人王赛的举办还有力带动了上海海湾镇当地国际象棋运动的发展和体育特色小镇建设。　　明年，新人王赛将踏着不变的节奏继续举办。期待有更多的新生代棋手通过新人王赛的锤炼脱颖而出，能够在世界大赛的舞台上为国争光。(责编：樊璐璐)声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/114/w550h364/20221129/d0a3-389b0c44ad2b39129f445ed40b2d7a2d.jpg	　　作为国内专门面向年轻棋手的国际象棋传统赛事，“上海海湾杯”2022全国国际象棋新人王赛11月28日至29日以网络对弈的方式在“国象联盟”APP圆满举行。经过七轮单循环的激烈角逐，黄仁杰以5胜1和1负积5.5分的优异成绩，蝉联冠军。　　今年的八位参赛棋手分别是黄仁杰、彭红墀、赵晨曦、林艺、宋宇新、李文翔、马麟和顾嘉祯。其中，林艺是第三次参加新人王赛，上届冠亚军黄仁杰和赵晨曦、以及上海本土棋手顾嘉祯均是第二次参赛。其余五人都是第一次亮相，宋宇新是本次比赛唯一的女棋手。　　在七轮单循环赛的较量过后，赛会等级分最高的上届冠军黄仁杰，以5胜1和1负积5.5分，蝉联冠军。他也成为徐译之后，第二位蝉联新人王头衔的棋手。　　黄仁杰本次卫冕之旅，呈现“低开高走”的态势。首轮出师不利负于赵晨曦，随即重整旗鼓，在第2~6轮相继战胜马麟、宋宇新、李文翔、彭红墀和顾嘉祯，豪取五连胜并带着半分的领先优势进入最后一轮。收官战中，黄仁杰与林艺一波三折激战成和，最终有惊无险蝉联冠军。　　赛后，黄仁杰坦言本次比赛的发挥并不算理想，“能够再次拿到冠军，主要原因是能够破釜沉舟，外加一些运气。第一轮输给赵晨曦后，赵晨曦没有乘胜追击，给了我反超的机会。最后能拿下冠军，感觉很幸运”，黄仁杰说。　　两次参赛，两度夺冠！新人王赛真是黄仁杰的“福地”。黄仁杰说：“我本人属于喜欢高压对抗的棋手，所以我很喜欢新人王赛这种中高强度赛事，我也非常重视这次比赛。新人王赛是一个非常优质的品牌赛事，希望这样的赛事能够一直办下去。我会向在新人王赛取得过优异成绩的队友们学习，努力走向世界，完成新时代的传承。”　　其他棋手中，上届亚军赵晨曦以3胜4和积5分的不败战绩，再次获得亚军。林艺以2胜5和积4.5分，获得第三名。　　李文翔和宋宇新同积3.5分。李文翔凭借直胜关系占优，获得第四，宋宇新排名第五。彭红墀、顾嘉祯和马麟分别以3分、2分和1分，排名第6~8位。　　在竞技体育世界，推动一个项目稳定发展和持续进步，后备人才的发掘和培养是不可忽视的一环。在国际象棋中，“上海海湾杯”全国国际象棋新人王赛就是一个为此而生的赛事。国际象棋新人王赛不仅是新锐棋手的成长摇篮，而且是推动国际象棋普及推广的重要赛事平台。　　经过连续六年的努力，如今的新人王赛已经成为面向新锐棋手的高水平品牌赛事，为挖掘和培养中国20岁以下国际象棋优秀后备力量作出了突出贡献。一批批年轻棋手通过角逐新人王赛，收获经验，提升信心，迈上更大的赛事舞台。　　此外，新人王赛的举办还有力带动了上海海湾镇当地国际象棋运动的发展和体育特色小镇建设。　　明年，新人王赛将踏着不变的节奏继续举办。期待有更多的新生代棋手通过新人王赛的锤炼脱颖而出，能够在世界大赛的舞台上为国争光。(责编：樊璐璐)声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20221129/e1b6-8e1e490c0ab64e01c2a1c0ad907a1db7.jpg	　　作为国内专门面向年轻棋手的国际象棋传统赛事，“上海海湾杯”2022全国国际象棋新人王赛11月28日至29日以网络对弈的方式在“国象联盟”APP圆满举行。经过七轮单循环的激烈角逐，黄仁杰以5胜1和1负积5.5分的优异成绩，蝉联冠军。　　今年的八位参赛棋手分别是黄仁杰、彭红墀、赵晨曦、林艺、宋宇新、李文翔、马麟和顾嘉祯。其中，林艺是第三次参加新人王赛，上届冠亚军黄仁杰和赵晨曦、以及上海本土棋手顾嘉祯均是第二次参赛。其余五人都是第一次亮相，宋宇新是本次比赛唯一的女棋手。　　在七轮单循环赛的较量过后，赛会等级分最高的上届冠军黄仁杰，以5胜1和1负积5.5分，蝉联冠军。他也成为徐译之后，第二位蝉联新人王头衔的棋手。　　黄仁杰本次卫冕之旅，呈现“低开高走”的态势。首轮出师不利负于赵晨曦，随即重整旗鼓，在第2~6轮相继战胜马麟、宋宇新、李文翔、彭红墀和顾嘉祯，豪取五连胜并带着半分的领先优势进入最后一轮。收官战中，黄仁杰与林艺一波三折激战成和，最终有惊无险蝉联冠军。　　赛后，黄仁杰坦言本次比赛的发挥并不算理想，“能够再次拿到冠军，主要原因是能够破釜沉舟，外加一些运气。第一轮输给赵晨曦后，赵晨曦没有乘胜追击，给了我反超的机会。最后能拿下冠军，感觉很幸运”，黄仁杰说。　　两次参赛，两度夺冠！新人王赛真是黄仁杰的“福地”。黄仁杰说：“我本人属于喜欢高压对抗的棋手，所以我很喜欢新人王赛这种中高强度赛事，我也非常重视这次比赛。新人王赛是一个非常优质的品牌赛事，希望这样的赛事能够一直办下去。我会向在新人王赛取得过优异成绩的队友们学习，努力走向世界，完成新时代的传承。”　　其他棋手中，上届亚军赵晨曦以3胜4和积5分的不败战绩，再次获得亚军。林艺以2胜5和积4.5分，获得第三名。　　李文翔和宋宇新同积3.5分。李文翔凭借直胜关系占优，获得第四，宋宇新排名第五。彭红墀、顾嘉祯和马麟分别以3分、2分和1分，排名第6~8位。　　在竞技体育世界，推动一个项目稳定发展和持续进步，后备人才的发掘和培养是不可忽视的一环。在国际象棋中，“上海海湾杯”全国国际象棋新人王赛就是一个为此而生的赛事。国际象棋新人王赛不仅是新锐棋手的成长摇篮，而且是推动国际象棋普及推广的重要赛事平台。　　经过连续六年的努力，如今的新人王赛已经成为面向新锐棋手的高水平品牌赛事，为挖掘和培养中国20岁以下国际象棋优秀后备力量作出了突出贡献。一批批年轻棋手通过角逐新人王赛，收获经验，提升信心，迈上更大的赛事舞台。　　此外，新人王赛的举办还有力带动了上海海湾镇当地国际象棋运动的发展和体育特色小镇建设。　　明年，新人王赛将踏着不变的节奏继续举办。期待有更多的新生代棋手通过新人王赛的锤炼脱颖而出，能够在世界大赛的舞台上为国争光。(责编：樊璐璐)声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
