https://sports.sina.com.cn/o/e/2021-12-10/doc-ikyakumx3355274.shtml
视频：2021香港国际骑师锦标赛精英荟聚_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2021-12-10
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	视频：2021香港国际骑师锦标赛精英荟聚_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	视频：2021香港国际骑师锦标赛精英荟聚_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/230/w650h380/20211210/7a2a-14db48a13385a23a81256c7a486b5932.png	　　受访人物：马会CEO应家柏；骑师潘顿、马昆、杜苑欣、麦道朗　　2021年浪琴表香港国际赛事将于12月12日星期天将在沙田马场举行。赛前，香港赛马会行政总裁应家柏应邀分享他在疫情之下举办国际赛事的愿景。　　国际赛前几天（12月8日），重要前哨战“浪琴表国际骑师锦标赛”已在跑马地马场率先上演。当晚，12位来自世界各地的顶级骑师，云集跑马地马场进行四场比拼，全力争夺冠军殊荣。　　赛前，香港赛马会特别邀请了正在隔离检疫期间的英国骑师马昆、杜苑欣，新西兰骑师麦道朗进行访问，而中国香港的参赛骑师潘顿也一同分享迎接香港国际赛的心情。　　浪琴表国际骑师锦标赛精彩回顾：　　12月8日晚，四关浪琴表国际骑师锦标赛事在马场开跑，12位来自世界各地的顶级骑师同场较量。最终，以中国香港为策骑基地的澳洲籍骑师潘顿，在未取得任何头马的情况下凭最高累积分数第三度荣登冠军宝座，成为新任“骑师王”，扳平韦达及戴图理的纪录，为自己再添一项成就。　　潘顿在打破韦达的在港累积总奖金纪录后短短四日，再在浪琴表国际骑师锦标赛事中，根据冠亚季军分别获十二分、六分及四分的赛制，凭二十二分总分成功卫冕。　　这也是潘顿继2017年及2020年后，再次凭借个人丰富的策骑经验以及稳定表现，在五季之内第三度成为此项总奖金高达八十万港元赛事的冠军骑师。　　潘顿在四关赛事中分别策骑“专一”、“确妙星”及“英之星”赢得三项亚军，并策骑“电路七号”获季军，以分数击败在四关中分别取得头马的马昆、杜苑欣、麦道朗及巴米高，他们各得十二分同获第二名。　　现年三十八岁的潘顿赢得五十万港元的冠军奖金，而第二名则各赢得七万五千港元奖金。　　练马师奖项的二十万港元奖金则由大卫希斯夺得，他凭麾下“佳运发”赢得头马，另获两席季军共得二十分，较同获十二分的蔡约翰、方嘉柏、文家良及姚本辉多八分。　　（来源：第一赛马网）
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
