http://sports.sina.com.cn/others/fish/gear/2019-11-14/doc-iihnzahi0801517.shtml
教你如何保养鱼竿_装备_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-14
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	教你如何保养鱼竿_装备_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	教你如何保养鱼竿_装备_新浪竞技风暴_新浪网
http://n.sinaimg.cn/sinacn20191114ac/261/w640h421/20191114/bc28-iikmuth5619098.jpg	鱼竿保养，应该是钓鱼人的一项常务工作。鱼竿保养得好，可防止表皮刮蹭、出现划痕、漆皮龟裂或者脱落；因而防止鱼竿过早老化变质，延长使用寿命。更何况保养鱼竿对钓鱼人来说也是一种享受。保养就是保护和养护，从新竿到手到每次钓鱼结束，鱼竿保养工作贯穿始终。现将我鱼竿保养的几个过程和方法简介如下，供广大钓友借鉴。首先在钓鱼结束之后，一定要用干毛巾将鱼竿上的水擦拭干净，然后装入手竿包带回家，如果就这样放置在那里的话，因为鱼竿的内隔上还会有残留的水份，还会进一步的腐蚀竿面的油漆，可能造成渔竿脱漆或气泡，所以回家之后鱼竿一定要从竿包里拿出来并进一步擦拭一遍，然后将竿稍和竿尾的竿塞都拿掉，站立的放在比较干燥、通风而不易碰到的地方阴干，然后封存。其次海竿、矶竿与手竿的保养方法基本相同，但由于海竿和矶竿上都有金属部件，所以在保养的时候要更加的细心，若将不干净的渔竿密闭封存，可能造成电镀、其他配件的自然褪色以及金属配件的腐蚀生锈，造成导眼、轮座、尾栓等丧失功能。因而在密闭前须将盐份、水份、污垢擦拭干净。绝对不能使用汽油、稀料、酒精等有机物擦洗渔竿。然后收竿时擦拭鱼竿是一项鱼竿保养的重要内容。在户外垂钓，大自然的风沙和粉尘微粒一定会附着在鱼竿表面，另外，水中的杂质也必定会凝结在入水的竿节部分。这些东西如不清除，都会给鱼竿造成严重的伤害。我的做法是，每次收竿前，都用潮湿的纸巾从鱼竿的尾节逐节擦拭，确保最大限度地擦净鱼竿表面的附着物。擦拭鱼竿不能用毛巾尤其是干燥的毛巾，它在擦掉粉尘的同时也会划伤鱼竿的喷漆。最后钓鱼过程是最容易伤害鱼竿的过程，应提高鱼竿的保护意识，规范自己的操作行为。我每次钓鱼必用竿架，它不仅方便调整风线和水线，方便握竿扬竿，更主要的是避免了与岸边的砂石泥土接触，大大减少了鱼竿的刮蹭几率。钓到大鱼时，根据钓竿钓力充分遛鱼，不能生拉硬拽。抄鱼时，右手持竿左手持抄网，两手分工合作。抄鱼入网后，右手马上将鱼竿放在竿架上。两手将鱼拖至岸边，然后双手握抄网框将鱼端离水体，再进行摘钩及其它活动。决不能双手同时既握竿又端鱼，这极易刮伤鱼竿甚至折断竿尖。这不是危言耸听，我的一位老钓友曾一天折断三支竿尖。都是因为抄鱼动作不规范所致。
http://n.sinaimg.cn/sinacn20191114ac/46/w504h342/20191114/e7fd-iikmuth5619100.jpg	鱼竿保养，应该是钓鱼人的一项常务工作。鱼竿保养得好，可防止表皮刮蹭、出现划痕、漆皮龟裂或者脱落；因而防止鱼竿过早老化变质，延长使用寿命。更何况保养鱼竿对钓鱼人来说也是一种享受。保养就是保护和养护，从新竿到手到每次钓鱼结束，鱼竿保养工作贯穿始终。现将我鱼竿保养的几个过程和方法简介如下，供广大钓友借鉴。首先在钓鱼结束之后，一定要用干毛巾将鱼竿上的水擦拭干净，然后装入手竿包带回家，如果就这样放置在那里的话，因为鱼竿的内隔上还会有残留的水份，还会进一步的腐蚀竿面的油漆，可能造成渔竿脱漆或气泡，所以回家之后鱼竿一定要从竿包里拿出来并进一步擦拭一遍，然后将竿稍和竿尾的竿塞都拿掉，站立的放在比较干燥、通风而不易碰到的地方阴干，然后封存。其次海竿、矶竿与手竿的保养方法基本相同，但由于海竿和矶竿上都有金属部件，所以在保养的时候要更加的细心，若将不干净的渔竿密闭封存，可能造成电镀、其他配件的自然褪色以及金属配件的腐蚀生锈，造成导眼、轮座、尾栓等丧失功能。因而在密闭前须将盐份、水份、污垢擦拭干净。绝对不能使用汽油、稀料、酒精等有机物擦洗渔竿。然后收竿时擦拭鱼竿是一项鱼竿保养的重要内容。在户外垂钓，大自然的风沙和粉尘微粒一定会附着在鱼竿表面，另外，水中的杂质也必定会凝结在入水的竿节部分。这些东西如不清除，都会给鱼竿造成严重的伤害。我的做法是，每次收竿前，都用潮湿的纸巾从鱼竿的尾节逐节擦拭，确保最大限度地擦净鱼竿表面的附着物。擦拭鱼竿不能用毛巾尤其是干燥的毛巾，它在擦掉粉尘的同时也会划伤鱼竿的喷漆。最后钓鱼过程是最容易伤害鱼竿的过程，应提高鱼竿的保护意识，规范自己的操作行为。我每次钓鱼必用竿架，它不仅方便调整风线和水线，方便握竿扬竿，更主要的是避免了与岸边的砂石泥土接触，大大减少了鱼竿的刮蹭几率。钓到大鱼时，根据钓竿钓力充分遛鱼，不能生拉硬拽。抄鱼时，右手持竿左手持抄网，两手分工合作。抄鱼入网后，右手马上将鱼竿放在竿架上。两手将鱼拖至岸边，然后双手握抄网框将鱼端离水体，再进行摘钩及其它活动。决不能双手同时既握竿又端鱼，这极易刮伤鱼竿甚至折断竿尖。这不是危言耸听，我的一位老钓友曾一天折断三支竿尖。都是因为抄鱼动作不规范所致。
//n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
