https://sports.sina.com.cn/china/2022-07-11/doc-imizirav2865227.shtml
中甲-占据天时地利人和 昆山队冲超正当时_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-11
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	中甲-占据天时地利人和 昆山队冲超正当时_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	中甲-占据天时地利人和 昆山队冲超正当时_中甲_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/front20220711ac/200/w1080h720/20220711/8880-c598935e09fa8126cd080f88ef669ca8.jpg	　　特约记者肖彤报道   7月9日，中甲联赛第8轮，昆山队以2比1击败青岛海牛队，完成本赛季对青岛海牛的“双杀”，同时，昆山也用这场胜利为中甲第一阶段收官，暂与同省球队南通支云队积分相同，凭借净胜球优势位列榜首。　　人和：新援都是能打的 　　2022赛季昆山队兵强马壮，赛前官宣了多名新援加盟，特别是于睿、李松益这样来自中超、正值当打之年的球员助阵，让球队后防线整体实力大幅提升。　　于睿曾是长春亚泰的后防核心，2020赛季从亚泰加盟海港，近两个赛季一直为球队替补，本赛季租借加盟昆山队，于睿锁定了主力位置。除第7轮因伤离场外，于睿打满了剩余的全部场次比赛。李松益上赛季以租借身份加盟了津门虎，整体表现可圈可点，并且在保级关键战中打入进球，津门虎能在上赛季完成保级任务，李松益是功不可没。年初，李松益来到上海申花，但随后申花被国际足联禁止注册新球员，李松益最终选择加盟了昆山。值得一提的事，李松益第一阶段比赛基本全勤，并且在对阵青岛海牛的比赛中取得一粒进球。　　在赛季开始前，由于重庆两江竞技解散，重庆队新队长陈杰也加盟昆山，他的加盟再次给昆山队提档。锋线方面，本赛季昆山队进攻手段愈发立体化、多元化，多点开花，科维奇、徐骏敏、阮杨、贝尔托、冯伯元等9名球员均收获了进球。塞超伏伊伏丁那队长科维奇本赛季加盟昆山队，融入球队迅速，在队中起到了关键的支点作用，前8轮比赛奉献了3粒进球、2个助攻，成为球队锋线上不可或缺的一环。人为本，本赛季的昆山队，将人和放在了第一位！　　地利：家门口作战 　　“每个人在自己位置上多尽一份力，我们这个团队就会更好。让我们一起献出我们所有的能量。”这是第3轮时，昆山队主教练萨尔科在更衣室里对球员们的赛前激励。通过昆山俱乐部官方平台每场赛后所发布的比赛日记，回顾赛前赛后球队点滴，我们不难看出，如何成为更好的团队，这是本赛季昆山队所追求的。正如队长张煜东所说：“我们的队友如果失误了，我们就去帮他反抢，把球权抢回来！一起进攻、一起防守，互相为对方多跑一步。”互相为对方多跑一步的理念，让这支团结的昆山队愈战愈勇，在强者如云的南京赛区中脱颖而出。　　萨尔科可能不知道，南京赛区对于他的弟子来说，再熟悉不过了。往年，队伍不但多次来到这里和其他球队打热身赛，而且还有在这里长时间春训的经历，丝毫不亚于东道主南京城市对这里的了解，而且，因为“主场”作战，队伍少了舟车劳顿，也方便了比赛开始后的各种保障。　　场外环节，球迷是俱乐部不可或缺的一部分，虽然第一阶段暂未开放观赛，但大部分的场次总能看到昆山球迷前往南京驻地酒店外为球队壮行，还有的则在江宁足球训练基地远处的山坡上，为球队呐喊助威，给予这支球队更多的鼓励和信心。　　地利，是前进道路上强有力的支援，也让昆山在第一阶段比赛里心无旁骛！　　天时：还有什么不敢想呢？ 　　稳定，是一支球队最核心的竞争力，尤其主帅一职。赛季开始前，昆山队与西班牙籍主教练塞尔吉奥·萨尔科完成了续约工作。2020年，昆山足球俱乐部聘请萨尔科担任预备队主教练，负责组建青年队，帮助俱乐部进行人才选拔及后备力量培养。2021赛季中甲联赛第三阶段，萨尔科火速驰援一线队，带领年轻的教练团队帮助球队重回胜利轨道。执教一线队后，萨尔科在较短时间内完成对球队的改造任务。主张传控足球的萨尔科执教球队后，强调最多的便是更多时间去掌控球权，掌控场上的局势和节奏，因此昆山队第一阶段所有场次控球率均高于对手。　　按照分组情况看，昆山队所在的南京赛区可以说是强手如云，除了东道主南京城市以及以U23球员为班底的北京理工之外，上赛季以中乙冠军身份冲甲成功的青岛海牛队、近年来的中甲劲旅陕西长安竞技均有着雄心壮志，都被认为是冲超热门球队，因此，第一阶段对于昆山队来说并不轻松，但作为一支对冲超有想法的球队来说，先难后易未必是坏事。如今，昆山队第一阶段成绩骄人，为他们奠定了一个非常好的基础。　　天时地利人和，可以说今年对于一直相对稳定的昆山队来说，是完成“大目标”的千载难逢良机。
//n.sinaimg.cn/front20220711ac/300/w1620h1080/20220711/b788-811eb518837f02b5927a9bfb93f42017.jpg	　　特约记者肖彤报道   7月9日，中甲联赛第8轮，昆山队以2比1击败青岛海牛队，完成本赛季对青岛海牛的“双杀”，同时，昆山也用这场胜利为中甲第一阶段收官，暂与同省球队南通支云队积分相同，凭借净胜球优势位列榜首。　　人和：新援都是能打的 　　2022赛季昆山队兵强马壮，赛前官宣了多名新援加盟，特别是于睿、李松益这样来自中超、正值当打之年的球员助阵，让球队后防线整体实力大幅提升。　　于睿曾是长春亚泰的后防核心，2020赛季从亚泰加盟海港，近两个赛季一直为球队替补，本赛季租借加盟昆山队，于睿锁定了主力位置。除第7轮因伤离场外，于睿打满了剩余的全部场次比赛。李松益上赛季以租借身份加盟了津门虎，整体表现可圈可点，并且在保级关键战中打入进球，津门虎能在上赛季完成保级任务，李松益是功不可没。年初，李松益来到上海申花，但随后申花被国际足联禁止注册新球员，李松益最终选择加盟了昆山。值得一提的事，李松益第一阶段比赛基本全勤，并且在对阵青岛海牛的比赛中取得一粒进球。　　在赛季开始前，由于重庆两江竞技解散，重庆队新队长陈杰也加盟昆山，他的加盟再次给昆山队提档。锋线方面，本赛季昆山队进攻手段愈发立体化、多元化，多点开花，科维奇、徐骏敏、阮杨、贝尔托、冯伯元等9名球员均收获了进球。塞超伏伊伏丁那队长科维奇本赛季加盟昆山队，融入球队迅速，在队中起到了关键的支点作用，前8轮比赛奉献了3粒进球、2个助攻，成为球队锋线上不可或缺的一环。人为本，本赛季的昆山队，将人和放在了第一位！　　地利：家门口作战 　　“每个人在自己位置上多尽一份力，我们这个团队就会更好。让我们一起献出我们所有的能量。”这是第3轮时，昆山队主教练萨尔科在更衣室里对球员们的赛前激励。通过昆山俱乐部官方平台每场赛后所发布的比赛日记，回顾赛前赛后球队点滴，我们不难看出，如何成为更好的团队，这是本赛季昆山队所追求的。正如队长张煜东所说：“我们的队友如果失误了，我们就去帮他反抢，把球权抢回来！一起进攻、一起防守，互相为对方多跑一步。”互相为对方多跑一步的理念，让这支团结的昆山队愈战愈勇，在强者如云的南京赛区中脱颖而出。　　萨尔科可能不知道，南京赛区对于他的弟子来说，再熟悉不过了。往年，队伍不但多次来到这里和其他球队打热身赛，而且还有在这里长时间春训的经历，丝毫不亚于东道主南京城市对这里的了解，而且，因为“主场”作战，队伍少了舟车劳顿，也方便了比赛开始后的各种保障。　　场外环节，球迷是俱乐部不可或缺的一部分，虽然第一阶段暂未开放观赛，但大部分的场次总能看到昆山球迷前往南京驻地酒店外为球队壮行，还有的则在江宁足球训练基地远处的山坡上，为球队呐喊助威，给予这支球队更多的鼓励和信心。　　地利，是前进道路上强有力的支援，也让昆山在第一阶段比赛里心无旁骛！　　天时：还有什么不敢想呢？ 　　稳定，是一支球队最核心的竞争力，尤其主帅一职。赛季开始前，昆山队与西班牙籍主教练塞尔吉奥·萨尔科完成了续约工作。2020年，昆山足球俱乐部聘请萨尔科担任预备队主教练，负责组建青年队，帮助俱乐部进行人才选拔及后备力量培养。2021赛季中甲联赛第三阶段，萨尔科火速驰援一线队，带领年轻的教练团队帮助球队重回胜利轨道。执教一线队后，萨尔科在较短时间内完成对球队的改造任务。主张传控足球的萨尔科执教球队后，强调最多的便是更多时间去掌控球权，掌控场上的局势和节奏，因此昆山队第一阶段所有场次控球率均高于对手。　　按照分组情况看，昆山队所在的南京赛区可以说是强手如云，除了东道主南京城市以及以U23球员为班底的北京理工之外，上赛季以中乙冠军身份冲甲成功的青岛海牛队、近年来的中甲劲旅陕西长安竞技均有着雄心壮志，都被认为是冲超热门球队，因此，第一阶段对于昆山队来说并不轻松，但作为一支对冲超有想法的球队来说，先难后易未必是坏事。如今，昆山队第一阶段成绩骄人，为他们奠定了一个非常好的基础。　　天时地利人和，可以说今年对于一直相对稳定的昆山队来说，是完成“大目标”的千载难逢良机。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
