https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-12-01/doc-imqqsmrp8202489.shtml
什琴斯尼：我和梅西打赌主裁判不会判点球 我输了_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-01
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	什琴斯尼：我和梅西打赌主裁判不会判点球 我输了_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	什琴斯尼：我和梅西打赌主裁判不会判点球 我输了_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/283/w650h433/20221201/1f2b-e6dd3bab17b6b2f42831daf2cf63bab3.jpg	　　阿根廷对波兰的比赛进行到第上半场第39分钟，波兰门将什琴斯尼在扑救中撞到梅西面部，主裁判判罚点球。　　从现场画面来看，什琴斯尼曾和梅西交谈，而梅西也露出笑容。　　最终什琴斯尼扑出梅西主罚的点球，不过波兰最终还是0比2输球。　　赛后什琴斯尼透露了自己和梅西的对话，他表示，在主裁判判罚点球前，他告诉梅西，要跟他赌100元，赌主裁判不会判罚点球。“所以我输给了梅西。我不知道世界杯是否允许这样做（打赌），或者我会因此被罚停赛，不过我现在管不了那么多了。”　　什琴斯尼表示：“反正我也不会付钱给他，他的钱够多了，我想他不会关心那100欧元吧。”　　上一场对沙特，什琴斯尼就曾扑出点球，他也成为1966年世界杯以来，第三位单届扑出2次点球的门将（不算点球大战）。什琴斯尼职业生涯87次面对点球，扑出26次，成功率接近3成。　　（塞尔吉奥）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/283/w650h433/20221201/4cbd-f74b47032dd1a409338db70c1b51efbe.jpg	　　阿根廷对波兰的比赛进行到第上半场第39分钟，波兰门将什琴斯尼在扑救中撞到梅西面部，主裁判判罚点球。　　从现场画面来看，什琴斯尼曾和梅西交谈，而梅西也露出笑容。　　最终什琴斯尼扑出梅西主罚的点球，不过波兰最终还是0比2输球。　　赛后什琴斯尼透露了自己和梅西的对话，他表示，在主裁判判罚点球前，他告诉梅西，要跟他赌100元，赌主裁判不会判罚点球。“所以我输给了梅西。我不知道世界杯是否允许这样做（打赌），或者我会因此被罚停赛，不过我现在管不了那么多了。”　　什琴斯尼表示：“反正我也不会付钱给他，他的钱够多了，我想他不会关心那100欧元吧。”　　上一场对沙特，什琴斯尼就曾扑出点球，他也成为1966年世界杯以来，第三位单届扑出2次点球的门将（不算点球大战）。什琴斯尼职业生涯87次面对点球，扑出26次，成功率接近3成。　　（塞尔吉奥）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/266/w640h426/20221201/d65e-b016fdc98d12115f6456288fee4e7d75.jpg	　　阿根廷对波兰的比赛进行到第上半场第39分钟，波兰门将什琴斯尼在扑救中撞到梅西面部，主裁判判罚点球。　　从现场画面来看，什琴斯尼曾和梅西交谈，而梅西也露出笑容。　　最终什琴斯尼扑出梅西主罚的点球，不过波兰最终还是0比2输球。　　赛后什琴斯尼透露了自己和梅西的对话，他表示，在主裁判判罚点球前，他告诉梅西，要跟他赌100元，赌主裁判不会判罚点球。“所以我输给了梅西。我不知道世界杯是否允许这样做（打赌），或者我会因此被罚停赛，不过我现在管不了那么多了。”　　什琴斯尼表示：“反正我也不会付钱给他，他的钱够多了，我想他不会关心那100欧元吧。”　　上一场对沙特，什琴斯尼就曾扑出点球，他也成为1966年世界杯以来，第三位单届扑出2次点球的门将（不算点球大战）。什琴斯尼职业生涯87次面对点球，扑出26次，成功率接近3成。　　（塞尔吉奥）
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
