https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-28/doc-imqqsmrp4078958.shtml
国安vs广州队前瞻 无惧寒冬广州队如何险中求生?_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-28
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	国安vs广州队前瞻 无惧寒冬广州队如何险中求生?_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	国安vs广州队前瞻 无惧寒冬广州队如何险中求生?_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/42/w550h292/20221028/f773-ad28c05b8b16f48754a3d47f363f50fc.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　经历3球完败后，广州队马不停蹄赶赴日照，准备和北京国安的客场比赛。这是两队本赛季首度交锋，但广州队眼下重心球员有伤病有停赛，加上原本年轻球员的整体实力就不如对手，只靠生力军敢打敢拼这一点，感觉很难在客场拿分……此役的难度不会少于对阵山东泰山，但在如此关键的节骨眼，广州队上上下下依然应该无所畏惧，毕竟足球场上什么事情都会发生，还没踢就害怕、就缴械投降，那就不要干体育这行了——“无惧寒冬”的主题海报，因此寓意而来。　　本场比赛，广州队严鼎皓累计4黄停赛，韦世豪伤情不明朗，吴少聪伤势不严重可以出场，其次老将黄博文、张成林在连续登场且发挥积极作用后，肯定会继续这种态势，眼下球队困难重重，他们会否首发有待观察。在防守立住脚的情况下，有了蒿俊闵越发精准的助攻传送，关键还是看锋线球员把握能力了，包括李扬的头球也要算进去，能否进球，能否冲出重围，杨立瑜、艾菲尔丁、凌杰、谭凯元等悍将有没穿射门靴，将决定广州队命运。　　反观北京国安，目前积34分排在第7位，稳居中游。尽管队内4名外援加起来只有4球进账，但在几位国脚的加持下，球队攻击力仍然出色，33个进球是联赛第四多的，其中张玉宁打进13球位居射手榜第3，张稀哲作为组织核心，前2轮比赛送出3次助攻，他们俩肯定是广州队的盯防重点。　　国安的防线不算稳固，30个失球是前10名球队中最多的，虽然广州队整体实力与国安有差距，但在比赛越来越少的情况下，余下的每场比赛广州队必须要尽力抢分，同时也希望广州队本场能在进攻端有所斩获……　　困难对于今年的广州队而言只多不少——巅峰诞生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒！让我们继续坚守，继续支持，继续期待。　　结果预测：北京国安胜
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20221028/0b2b-efdcf7eaba4e52f323f83fb404f059bd.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　经历3球完败后，广州队马不停蹄赶赴日照，准备和北京国安的客场比赛。这是两队本赛季首度交锋，但广州队眼下重心球员有伤病有停赛，加上原本年轻球员的整体实力就不如对手，只靠生力军敢打敢拼这一点，感觉很难在客场拿分……此役的难度不会少于对阵山东泰山，但在如此关键的节骨眼，广州队上上下下依然应该无所畏惧，毕竟足球场上什么事情都会发生，还没踢就害怕、就缴械投降，那就不要干体育这行了——“无惧寒冬”的主题海报，因此寓意而来。　　本场比赛，广州队严鼎皓累计4黄停赛，韦世豪伤情不明朗，吴少聪伤势不严重可以出场，其次老将黄博文、张成林在连续登场且发挥积极作用后，肯定会继续这种态势，眼下球队困难重重，他们会否首发有待观察。在防守立住脚的情况下，有了蒿俊闵越发精准的助攻传送，关键还是看锋线球员把握能力了，包括李扬的头球也要算进去，能否进球，能否冲出重围，杨立瑜、艾菲尔丁、凌杰、谭凯元等悍将有没穿射门靴，将决定广州队命运。　　反观北京国安，目前积34分排在第7位，稳居中游。尽管队内4名外援加起来只有4球进账，但在几位国脚的加持下，球队攻击力仍然出色，33个进球是联赛第四多的，其中张玉宁打进13球位居射手榜第3，张稀哲作为组织核心，前2轮比赛送出3次助攻，他们俩肯定是广州队的盯防重点。　　国安的防线不算稳固，30个失球是前10名球队中最多的，虽然广州队整体实力与国安有差距，但在比赛越来越少的情况下，余下的每场比赛广州队必须要尽力抢分，同时也希望广州队本场能在进攻端有所斩获……　　困难对于今年的广州队而言只多不少——巅峰诞生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒！让我们继续坚守，继续支持，继续期待。　　结果预测：北京国安胜
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221028/492f-db87a47c370cef5b91d6c494f40e828b.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　经历3球完败后，广州队马不停蹄赶赴日照，准备和北京国安的客场比赛。这是两队本赛季首度交锋，但广州队眼下重心球员有伤病有停赛，加上原本年轻球员的整体实力就不如对手，只靠生力军敢打敢拼这一点，感觉很难在客场拿分……此役的难度不会少于对阵山东泰山，但在如此关键的节骨眼，广州队上上下下依然应该无所畏惧，毕竟足球场上什么事情都会发生，还没踢就害怕、就缴械投降，那就不要干体育这行了——“无惧寒冬”的主题海报，因此寓意而来。　　本场比赛，广州队严鼎皓累计4黄停赛，韦世豪伤情不明朗，吴少聪伤势不严重可以出场，其次老将黄博文、张成林在连续登场且发挥积极作用后，肯定会继续这种态势，眼下球队困难重重，他们会否首发有待观察。在防守立住脚的情况下，有了蒿俊闵越发精准的助攻传送，关键还是看锋线球员把握能力了，包括李扬的头球也要算进去，能否进球，能否冲出重围，杨立瑜、艾菲尔丁、凌杰、谭凯元等悍将有没穿射门靴，将决定广州队命运。　　反观北京国安，目前积34分排在第7位，稳居中游。尽管队内4名外援加起来只有4球进账，但在几位国脚的加持下，球队攻击力仍然出色，33个进球是联赛第四多的，其中张玉宁打进13球位居射手榜第3，张稀哲作为组织核心，前2轮比赛送出3次助攻，他们俩肯定是广州队的盯防重点。　　国安的防线不算稳固，30个失球是前10名球队中最多的，虽然广州队整体实力与国安有差距，但在比赛越来越少的情况下，余下的每场比赛广州队必须要尽力抢分，同时也希望广州队本场能在进攻端有所斩获……　　困难对于今年的广州队而言只多不少——巅峰诞生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒！让我们继续坚守，继续支持，继续期待。　　结果预测：北京国安胜
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20221028/b0ff-bfa4b00e294976e249fe54912f9f55b2.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　经历3球完败后，广州队马不停蹄赶赴日照，准备和北京国安的客场比赛。这是两队本赛季首度交锋，但广州队眼下重心球员有伤病有停赛，加上原本年轻球员的整体实力就不如对手，只靠生力军敢打敢拼这一点，感觉很难在客场拿分……此役的难度不会少于对阵山东泰山，但在如此关键的节骨眼，广州队上上下下依然应该无所畏惧，毕竟足球场上什么事情都会发生，还没踢就害怕、就缴械投降，那就不要干体育这行了——“无惧寒冬”的主题海报，因此寓意而来。　　本场比赛，广州队严鼎皓累计4黄停赛，韦世豪伤情不明朗，吴少聪伤势不严重可以出场，其次老将黄博文、张成林在连续登场且发挥积极作用后，肯定会继续这种态势，眼下球队困难重重，他们会否首发有待观察。在防守立住脚的情况下，有了蒿俊闵越发精准的助攻传送，关键还是看锋线球员把握能力了，包括李扬的头球也要算进去，能否进球，能否冲出重围，杨立瑜、艾菲尔丁、凌杰、谭凯元等悍将有没穿射门靴，将决定广州队命运。　　反观北京国安，目前积34分排在第7位，稳居中游。尽管队内4名外援加起来只有4球进账，但在几位国脚的加持下，球队攻击力仍然出色，33个进球是联赛第四多的，其中张玉宁打进13球位居射手榜第3，张稀哲作为组织核心，前2轮比赛送出3次助攻，他们俩肯定是广州队的盯防重点。　　国安的防线不算稳固，30个失球是前10名球队中最多的，虽然广州队整体实力与国安有差距，但在比赛越来越少的情况下，余下的每场比赛广州队必须要尽力抢分，同时也希望广州队本场能在进攻端有所斩获……　　困难对于今年的广州队而言只多不少——巅峰诞生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒！让我们继续坚守，继续支持，继续期待。　　结果预测：北京国安胜
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
