https://sports.sina.com.cn/china/2022-04-25/doc-imcwiwst3861652.shtml
广州队青年军进取永无止境 最后两场不是煎熬仍是锻炼_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-25
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	广州队青年军进取永无止境 最后两场不是煎熬仍是锻炼_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	广州队青年军进取永无止境 最后两场不是煎熬仍是锻炼_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20220425/ff29-9c33de732df4ccc97716b153f20a19e1.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　广州队青年军在背靠背与韩国劲旅蔚山现代的遭遇战中3球落败的结果，可以接受，小伙子们不服输、不放弃的精气神还是得到了大家的认可与肯定，也期待他们在次回合中能有更大的突破。然而5球落败的结果已是不争的事实，不知道对于次回合年轻人的发挥，大家又是否满意？事实上这个系列赛双方在实力上大致便存在5球左右的差距，在笔者看来，当双方都对对手有了一定了解后，最终踢出这样的比分，并不觉得意外。　　光看比分，似乎广州队青年军在双方首回合遭遇战中做得更好，毕竟少输了两球，但事实上倘若如此简单下定义，或者仅仅从结果出发去衡量一切，那绝对是有失偏颇的。具体问题要具体分析，哪怕对手相同，在不同情形下的对决仍不可同日而语，简单认为输5个就比输3个要退步，也是有失公允的。在笔者看来，两场比赛下来，广州队青年军的发挥应该是维持在同一水平面的，既没有进步也没有退步。在职业足球的世界里有一种现象必须承认，当较量的两队存在巨大的实力差距时，弱队一方的表现好坏对结果的影响，永远都是次要的；往往起到决定性作用、能够左右结果的，是强队一方的重视程度以及投入指数，还有就是其战意的强弱。广州队青年军与蔚山现代的交锋，就属于这种情况的范畴。　　两场比赛广州队青年军在体能充沛的上半场都有比较出色的表现，也都是有些意外的仅丢了1个球，其他时间段防线站得还不错，守得还可以，基本没给对手可乘之机。不过这种高强度、高专注度的防守，小伙子们还没有能力做到保持全场，当下半场受制于体能问题时，失误与漏洞随之增加，最后扛不住曾两夺亚冠冠军的蔚山现代的攻势，也在情理之中。咱的经验不足，包括严重缺乏大赛阅历，亦包含其中。　　除此之外，还有一点更为关键，那便是蔚山现代的重视程度。洪明甫在首回合赛后表示了对球队表现的不满，觉得应该进更多的球。既然有了这样的方向与定位，那么次回合他在排兵布阵上自然会更重视，强队场上球员的执行力强，因此双方次回合比赛蔚山现代的战意及重视程度比首回合强得多，节奏也比首回合快得多，在这样的形势下根据上面提及的公认现象，即便广州队青年军没有退步，依然维系上一场的水准，也很难收获相同或更好的结果，毕竟在你不可避免出现失误、漏洞的时候，对手把握能力更强，自然得分效果就更明显。　　剩下两场小组赛广州队青年军应该如何应对？输球或许是不可避免的，但因此就要士气低落、意志涣散，觉得这是一种煎熬，甚至消极比赛吗？不！没有人奢求这支球队可以赢球，甚至没有人奢求这支球队可以进1球，毕竟大家心里都清楚，这并非广州队一线队，只是青年军，让他们去踢亚洲俱乐部顶级联赛，实属无奈，压根儿就相当于是小孩与大人之间的比拼，会有什么好结果？只要跟自己比有进步，哪怕只有细节上的一丁点进步，那都是有锻炼价值和意义的，而且有这些就足够了，其他的奢望太多并没有实际意义！　　广州队青年军在此役战前，主教练潘勇赫表示球队希望在进攻端、在反击过程中有所建树，事实上小伙子们也确实创造了比上一场更多的5次攻门，其中宁浩旭在运动战中的发挥依然是亮点所在；杨鑫也通过一个在禁区附近的任意球形成有效攻门，这些都是比上一场发挥更出色的，该肯定还是肯定吧。不过队伍在下半场，特别是最后20分钟体能严重下降后，防守质量亦像坐滑梯一样下降，最终导致严重后果，这点必须加以警醒，在最后的两场比赛中规避，让自己做得更好。对于剩余的比赛，大家依然应该以更开放的心态去面对，无论攻防只要在细节上取得进步，还是应该多给予鼓励。　　“进取，永无止境”是上一场比赛广州队官方发布的海报主题，十分应景。对于剩下的小组赛，在心态层面，广州队青年军就应该做到、做好这6个字，把自己好的东西继续展示、发扬，力争继续突破自我，收获更多锻炼价值，也不枉此行。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20220425/1b19-344b3989bdb7c19cc1df719229872eaa.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　广州队青年军在背靠背与韩国劲旅蔚山现代的遭遇战中3球落败的结果，可以接受，小伙子们不服输、不放弃的精气神还是得到了大家的认可与肯定，也期待他们在次回合中能有更大的突破。然而5球落败的结果已是不争的事实，不知道对于次回合年轻人的发挥，大家又是否满意？事实上这个系列赛双方在实力上大致便存在5球左右的差距，在笔者看来，当双方都对对手有了一定了解后，最终踢出这样的比分，并不觉得意外。　　光看比分，似乎广州队青年军在双方首回合遭遇战中做得更好，毕竟少输了两球，但事实上倘若如此简单下定义，或者仅仅从结果出发去衡量一切，那绝对是有失偏颇的。具体问题要具体分析，哪怕对手相同，在不同情形下的对决仍不可同日而语，简单认为输5个就比输3个要退步，也是有失公允的。在笔者看来，两场比赛下来，广州队青年军的发挥应该是维持在同一水平面的，既没有进步也没有退步。在职业足球的世界里有一种现象必须承认，当较量的两队存在巨大的实力差距时，弱队一方的表现好坏对结果的影响，永远都是次要的；往往起到决定性作用、能够左右结果的，是强队一方的重视程度以及投入指数，还有就是其战意的强弱。广州队青年军与蔚山现代的交锋，就属于这种情况的范畴。　　两场比赛广州队青年军在体能充沛的上半场都有比较出色的表现，也都是有些意外的仅丢了1个球，其他时间段防线站得还不错，守得还可以，基本没给对手可乘之机。不过这种高强度、高专注度的防守，小伙子们还没有能力做到保持全场，当下半场受制于体能问题时，失误与漏洞随之增加，最后扛不住曾两夺亚冠冠军的蔚山现代的攻势，也在情理之中。咱的经验不足，包括严重缺乏大赛阅历，亦包含其中。　　除此之外，还有一点更为关键，那便是蔚山现代的重视程度。洪明甫在首回合赛后表示了对球队表现的不满，觉得应该进更多的球。既然有了这样的方向与定位，那么次回合他在排兵布阵上自然会更重视，强队场上球员的执行力强，因此双方次回合比赛蔚山现代的战意及重视程度比首回合强得多，节奏也比首回合快得多，在这样的形势下根据上面提及的公认现象，即便广州队青年军没有退步，依然维系上一场的水准，也很难收获相同或更好的结果，毕竟在你不可避免出现失误、漏洞的时候，对手把握能力更强，自然得分效果就更明显。　　剩下两场小组赛广州队青年军应该如何应对？输球或许是不可避免的，但因此就要士气低落、意志涣散，觉得这是一种煎熬，甚至消极比赛吗？不！没有人奢求这支球队可以赢球，甚至没有人奢求这支球队可以进1球，毕竟大家心里都清楚，这并非广州队一线队，只是青年军，让他们去踢亚洲俱乐部顶级联赛，实属无奈，压根儿就相当于是小孩与大人之间的比拼，会有什么好结果？只要跟自己比有进步，哪怕只有细节上的一丁点进步，那都是有锻炼价值和意义的，而且有这些就足够了，其他的奢望太多并没有实际意义！　　广州队青年军在此役战前，主教练潘勇赫表示球队希望在进攻端、在反击过程中有所建树，事实上小伙子们也确实创造了比上一场更多的5次攻门，其中宁浩旭在运动战中的发挥依然是亮点所在；杨鑫也通过一个在禁区附近的任意球形成有效攻门，这些都是比上一场发挥更出色的，该肯定还是肯定吧。不过队伍在下半场，特别是最后20分钟体能严重下降后，防守质量亦像坐滑梯一样下降，最终导致严重后果，这点必须加以警醒，在最后的两场比赛中规避，让自己做得更好。对于剩余的比赛，大家依然应该以更开放的心态去面对，无论攻防只要在细节上取得进步，还是应该多给予鼓励。　　“进取，永无止境”是上一场比赛广州队官方发布的海报主题，十分应景。对于剩下的小组赛，在心态层面，广州队青年军就应该做到、做好这6个字，把自己好的东西继续展示、发扬，力争继续突破自我，收获更多锻炼价值，也不枉此行。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/57/w550h307/20220425/129e-87117c72e2df15075a8796c1c812fe1d.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　广州队青年军在背靠背与韩国劲旅蔚山现代的遭遇战中3球落败的结果，可以接受，小伙子们不服输、不放弃的精气神还是得到了大家的认可与肯定，也期待他们在次回合中能有更大的突破。然而5球落败的结果已是不争的事实，不知道对于次回合年轻人的发挥，大家又是否满意？事实上这个系列赛双方在实力上大致便存在5球左右的差距，在笔者看来，当双方都对对手有了一定了解后，最终踢出这样的比分，并不觉得意外。　　光看比分，似乎广州队青年军在双方首回合遭遇战中做得更好，毕竟少输了两球，但事实上倘若如此简单下定义，或者仅仅从结果出发去衡量一切，那绝对是有失偏颇的。具体问题要具体分析，哪怕对手相同，在不同情形下的对决仍不可同日而语，简单认为输5个就比输3个要退步，也是有失公允的。在笔者看来，两场比赛下来，广州队青年军的发挥应该是维持在同一水平面的，既没有进步也没有退步。在职业足球的世界里有一种现象必须承认，当较量的两队存在巨大的实力差距时，弱队一方的表现好坏对结果的影响，永远都是次要的；往往起到决定性作用、能够左右结果的，是强队一方的重视程度以及投入指数，还有就是其战意的强弱。广州队青年军与蔚山现代的交锋，就属于这种情况的范畴。　　两场比赛广州队青年军在体能充沛的上半场都有比较出色的表现，也都是有些意外的仅丢了1个球，其他时间段防线站得还不错，守得还可以，基本没给对手可乘之机。不过这种高强度、高专注度的防守，小伙子们还没有能力做到保持全场，当下半场受制于体能问题时，失误与漏洞随之增加，最后扛不住曾两夺亚冠冠军的蔚山现代的攻势，也在情理之中。咱的经验不足，包括严重缺乏大赛阅历，亦包含其中。　　除此之外，还有一点更为关键，那便是蔚山现代的重视程度。洪明甫在首回合赛后表示了对球队表现的不满，觉得应该进更多的球。既然有了这样的方向与定位，那么次回合他在排兵布阵上自然会更重视，强队场上球员的执行力强，因此双方次回合比赛蔚山现代的战意及重视程度比首回合强得多，节奏也比首回合快得多，在这样的形势下根据上面提及的公认现象，即便广州队青年军没有退步，依然维系上一场的水准，也很难收获相同或更好的结果，毕竟在你不可避免出现失误、漏洞的时候，对手把握能力更强，自然得分效果就更明显。　　剩下两场小组赛广州队青年军应该如何应对？输球或许是不可避免的，但因此就要士气低落、意志涣散，觉得这是一种煎熬，甚至消极比赛吗？不！没有人奢求这支球队可以赢球，甚至没有人奢求这支球队可以进1球，毕竟大家心里都清楚，这并非广州队一线队，只是青年军，让他们去踢亚洲俱乐部顶级联赛，实属无奈，压根儿就相当于是小孩与大人之间的比拼，会有什么好结果？只要跟自己比有进步，哪怕只有细节上的一丁点进步，那都是有锻炼价值和意义的，而且有这些就足够了，其他的奢望太多并没有实际意义！　　广州队青年军在此役战前，主教练潘勇赫表示球队希望在进攻端、在反击过程中有所建树，事实上小伙子们也确实创造了比上一场更多的5次攻门，其中宁浩旭在运动战中的发挥依然是亮点所在；杨鑫也通过一个在禁区附近的任意球形成有效攻门，这些都是比上一场发挥更出色的，该肯定还是肯定吧。不过队伍在下半场，特别是最后20分钟体能严重下降后，防守质量亦像坐滑梯一样下降，最终导致严重后果，这点必须加以警醒，在最后的两场比赛中规避，让自己做得更好。对于剩余的比赛，大家依然应该以更开放的心态去面对，无论攻防只要在细节上取得进步，还是应该多给予鼓励。　　“进取，永无止境”是上一场比赛广州队官方发布的海报主题，十分应景。对于剩下的小组赛，在心态层面，广州队青年军就应该做到、做好这6个字，把自己好的东西继续展示、发扬，力争继续突破自我，收获更多锻炼价值，也不枉此行。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/49/w550h299/20220425/c722-554275a03c3a8e9eff01d0e6eb95c002.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　广州队青年军在背靠背与韩国劲旅蔚山现代的遭遇战中3球落败的结果，可以接受，小伙子们不服输、不放弃的精气神还是得到了大家的认可与肯定，也期待他们在次回合中能有更大的突破。然而5球落败的结果已是不争的事实，不知道对于次回合年轻人的发挥，大家又是否满意？事实上这个系列赛双方在实力上大致便存在5球左右的差距，在笔者看来，当双方都对对手有了一定了解后，最终踢出这样的比分，并不觉得意外。　　光看比分，似乎广州队青年军在双方首回合遭遇战中做得更好，毕竟少输了两球，但事实上倘若如此简单下定义，或者仅仅从结果出发去衡量一切，那绝对是有失偏颇的。具体问题要具体分析，哪怕对手相同，在不同情形下的对决仍不可同日而语，简单认为输5个就比输3个要退步，也是有失公允的。在笔者看来，两场比赛下来，广州队青年军的发挥应该是维持在同一水平面的，既没有进步也没有退步。在职业足球的世界里有一种现象必须承认，当较量的两队存在巨大的实力差距时，弱队一方的表现好坏对结果的影响，永远都是次要的；往往起到决定性作用、能够左右结果的，是强队一方的重视程度以及投入指数，还有就是其战意的强弱。广州队青年军与蔚山现代的交锋，就属于这种情况的范畴。　　两场比赛广州队青年军在体能充沛的上半场都有比较出色的表现，也都是有些意外的仅丢了1个球，其他时间段防线站得还不错，守得还可以，基本没给对手可乘之机。不过这种高强度、高专注度的防守，小伙子们还没有能力做到保持全场，当下半场受制于体能问题时，失误与漏洞随之增加，最后扛不住曾两夺亚冠冠军的蔚山现代的攻势，也在情理之中。咱的经验不足，包括严重缺乏大赛阅历，亦包含其中。　　除此之外，还有一点更为关键，那便是蔚山现代的重视程度。洪明甫在首回合赛后表示了对球队表现的不满，觉得应该进更多的球。既然有了这样的方向与定位，那么次回合他在排兵布阵上自然会更重视，强队场上球员的执行力强，因此双方次回合比赛蔚山现代的战意及重视程度比首回合强得多，节奏也比首回合快得多，在这样的形势下根据上面提及的公认现象，即便广州队青年军没有退步，依然维系上一场的水准，也很难收获相同或更好的结果，毕竟在你不可避免出现失误、漏洞的时候，对手把握能力更强，自然得分效果就更明显。　　剩下两场小组赛广州队青年军应该如何应对？输球或许是不可避免的，但因此就要士气低落、意志涣散，觉得这是一种煎熬，甚至消极比赛吗？不！没有人奢求这支球队可以赢球，甚至没有人奢求这支球队可以进1球，毕竟大家心里都清楚，这并非广州队一线队，只是青年军，让他们去踢亚洲俱乐部顶级联赛，实属无奈，压根儿就相当于是小孩与大人之间的比拼，会有什么好结果？只要跟自己比有进步，哪怕只有细节上的一丁点进步，那都是有锻炼价值和意义的，而且有这些就足够了，其他的奢望太多并没有实际意义！　　广州队青年军在此役战前，主教练潘勇赫表示球队希望在进攻端、在反击过程中有所建树，事实上小伙子们也确实创造了比上一场更多的5次攻门，其中宁浩旭在运动战中的发挥依然是亮点所在；杨鑫也通过一个在禁区附近的任意球形成有效攻门，这些都是比上一场发挥更出色的，该肯定还是肯定吧。不过队伍在下半场，特别是最后20分钟体能严重下降后，防守质量亦像坐滑梯一样下降，最终导致严重后果，这点必须加以警醒，在最后的两场比赛中规避，让自己做得更好。对于剩余的比赛，大家依然应该以更开放的心态去面对，无论攻防只要在细节上取得进步，还是应该多给予鼓励。　　“进取，永无止境”是上一场比赛广州队官方发布的海报主题，十分应景。对于剩下的小组赛，在心态层面，广州队青年军就应该做到、做好这6个字，把自己好的东西继续展示、发扬，力争继续突破自我，收获更多锻炼价值，也不枉此行。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220425/eae4-e5ebeb1aac34675d4417db868913d32c.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　广州队青年军在背靠背与韩国劲旅蔚山现代的遭遇战中3球落败的结果，可以接受，小伙子们不服输、不放弃的精气神还是得到了大家的认可与肯定，也期待他们在次回合中能有更大的突破。然而5球落败的结果已是不争的事实，不知道对于次回合年轻人的发挥，大家又是否满意？事实上这个系列赛双方在实力上大致便存在5球左右的差距，在笔者看来，当双方都对对手有了一定了解后，最终踢出这样的比分，并不觉得意外。　　光看比分，似乎广州队青年军在双方首回合遭遇战中做得更好，毕竟少输了两球，但事实上倘若如此简单下定义，或者仅仅从结果出发去衡量一切，那绝对是有失偏颇的。具体问题要具体分析，哪怕对手相同，在不同情形下的对决仍不可同日而语，简单认为输5个就比输3个要退步，也是有失公允的。在笔者看来，两场比赛下来，广州队青年军的发挥应该是维持在同一水平面的，既没有进步也没有退步。在职业足球的世界里有一种现象必须承认，当较量的两队存在巨大的实力差距时，弱队一方的表现好坏对结果的影响，永远都是次要的；往往起到决定性作用、能够左右结果的，是强队一方的重视程度以及投入指数，还有就是其战意的强弱。广州队青年军与蔚山现代的交锋，就属于这种情况的范畴。　　两场比赛广州队青年军在体能充沛的上半场都有比较出色的表现，也都是有些意外的仅丢了1个球，其他时间段防线站得还不错，守得还可以，基本没给对手可乘之机。不过这种高强度、高专注度的防守，小伙子们还没有能力做到保持全场，当下半场受制于体能问题时，失误与漏洞随之增加，最后扛不住曾两夺亚冠冠军的蔚山现代的攻势，也在情理之中。咱的经验不足，包括严重缺乏大赛阅历，亦包含其中。　　除此之外，还有一点更为关键，那便是蔚山现代的重视程度。洪明甫在首回合赛后表示了对球队表现的不满，觉得应该进更多的球。既然有了这样的方向与定位，那么次回合他在排兵布阵上自然会更重视，强队场上球员的执行力强，因此双方次回合比赛蔚山现代的战意及重视程度比首回合强得多，节奏也比首回合快得多，在这样的形势下根据上面提及的公认现象，即便广州队青年军没有退步，依然维系上一场的水准，也很难收获相同或更好的结果，毕竟在你不可避免出现失误、漏洞的时候，对手把握能力更强，自然得分效果就更明显。　　剩下两场小组赛广州队青年军应该如何应对？输球或许是不可避免的，但因此就要士气低落、意志涣散，觉得这是一种煎熬，甚至消极比赛吗？不！没有人奢求这支球队可以赢球，甚至没有人奢求这支球队可以进1球，毕竟大家心里都清楚，这并非广州队一线队，只是青年军，让他们去踢亚洲俱乐部顶级联赛，实属无奈，压根儿就相当于是小孩与大人之间的比拼，会有什么好结果？只要跟自己比有进步，哪怕只有细节上的一丁点进步，那都是有锻炼价值和意义的，而且有这些就足够了，其他的奢望太多并没有实际意义！　　广州队青年军在此役战前，主教练潘勇赫表示球队希望在进攻端、在反击过程中有所建树，事实上小伙子们也确实创造了比上一场更多的5次攻门，其中宁浩旭在运动战中的发挥依然是亮点所在；杨鑫也通过一个在禁区附近的任意球形成有效攻门，这些都是比上一场发挥更出色的，该肯定还是肯定吧。不过队伍在下半场，特别是最后20分钟体能严重下降后，防守质量亦像坐滑梯一样下降，最终导致严重后果，这点必须加以警醒，在最后的两场比赛中规避，让自己做得更好。对于剩余的比赛，大家依然应该以更开放的心态去面对，无论攻防只要在细节上取得进步，还是应该多给予鼓励。　　“进取，永无止境”是上一场比赛广州队官方发布的海报主题，十分应景。对于剩下的小组赛，在心态层面，广州队青年军就应该做到、做好这6个字，把自己好的东西继续展示、发扬，力争继续突破自我，收获更多锻炼价值，也不枉此行。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/483/w550h733/20220425/93bd-95dbd9b8ce8e676bd479930bea4dab16.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　广州队青年军在背靠背与韩国劲旅蔚山现代的遭遇战中3球落败的结果，可以接受，小伙子们不服输、不放弃的精气神还是得到了大家的认可与肯定，也期待他们在次回合中能有更大的突破。然而5球落败的结果已是不争的事实，不知道对于次回合年轻人的发挥，大家又是否满意？事实上这个系列赛双方在实力上大致便存在5球左右的差距，在笔者看来，当双方都对对手有了一定了解后，最终踢出这样的比分，并不觉得意外。　　光看比分，似乎广州队青年军在双方首回合遭遇战中做得更好，毕竟少输了两球，但事实上倘若如此简单下定义，或者仅仅从结果出发去衡量一切，那绝对是有失偏颇的。具体问题要具体分析，哪怕对手相同，在不同情形下的对决仍不可同日而语，简单认为输5个就比输3个要退步，也是有失公允的。在笔者看来，两场比赛下来，广州队青年军的发挥应该是维持在同一水平面的，既没有进步也没有退步。在职业足球的世界里有一种现象必须承认，当较量的两队存在巨大的实力差距时，弱队一方的表现好坏对结果的影响，永远都是次要的；往往起到决定性作用、能够左右结果的，是强队一方的重视程度以及投入指数，还有就是其战意的强弱。广州队青年军与蔚山现代的交锋，就属于这种情况的范畴。　　两场比赛广州队青年军在体能充沛的上半场都有比较出色的表现，也都是有些意外的仅丢了1个球，其他时间段防线站得还不错，守得还可以，基本没给对手可乘之机。不过这种高强度、高专注度的防守，小伙子们还没有能力做到保持全场，当下半场受制于体能问题时，失误与漏洞随之增加，最后扛不住曾两夺亚冠冠军的蔚山现代的攻势，也在情理之中。咱的经验不足，包括严重缺乏大赛阅历，亦包含其中。　　除此之外，还有一点更为关键，那便是蔚山现代的重视程度。洪明甫在首回合赛后表示了对球队表现的不满，觉得应该进更多的球。既然有了这样的方向与定位，那么次回合他在排兵布阵上自然会更重视，强队场上球员的执行力强，因此双方次回合比赛蔚山现代的战意及重视程度比首回合强得多，节奏也比首回合快得多，在这样的形势下根据上面提及的公认现象，即便广州队青年军没有退步，依然维系上一场的水准，也很难收获相同或更好的结果，毕竟在你不可避免出现失误、漏洞的时候，对手把握能力更强，自然得分效果就更明显。　　剩下两场小组赛广州队青年军应该如何应对？输球或许是不可避免的，但因此就要士气低落、意志涣散，觉得这是一种煎熬，甚至消极比赛吗？不！没有人奢求这支球队可以赢球，甚至没有人奢求这支球队可以进1球，毕竟大家心里都清楚，这并非广州队一线队，只是青年军，让他们去踢亚洲俱乐部顶级联赛，实属无奈，压根儿就相当于是小孩与大人之间的比拼，会有什么好结果？只要跟自己比有进步，哪怕只有细节上的一丁点进步，那都是有锻炼价值和意义的，而且有这些就足够了，其他的奢望太多并没有实际意义！　　广州队青年军在此役战前，主教练潘勇赫表示球队希望在进攻端、在反击过程中有所建树，事实上小伙子们也确实创造了比上一场更多的5次攻门，其中宁浩旭在运动战中的发挥依然是亮点所在；杨鑫也通过一个在禁区附近的任意球形成有效攻门，这些都是比上一场发挥更出色的，该肯定还是肯定吧。不过队伍在下半场，特别是最后20分钟体能严重下降后，防守质量亦像坐滑梯一样下降，最终导致严重后果，这点必须加以警醒，在最后的两场比赛中规避，让自己做得更好。对于剩余的比赛，大家依然应该以更开放的心态去面对，无论攻防只要在细节上取得进步，还是应该多给予鼓励。　　“进取，永无止境”是上一场比赛广州队官方发布的海报主题，十分应景。对于剩下的小组赛，在心态层面，广州队青年军就应该做到、做好这6个字，把自己好的东西继续展示、发扬，力争继续突破自我，收获更多锻炼价值，也不枉此行。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
