https://sports.sina.com.cn/g/pl/2022-10-10/doc-imqmmthc0391335.shtml
利物浦8000万欧的世界最贵右后卫 遭受越来越多质疑_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-10
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	利物浦8000万欧的世界最贵右后卫 遭受越来越多质疑_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	利物浦8000万欧的世界最贵右后卫 遭受越来越多质疑_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/198/w600h398/20221010/36cb-345a07c7b74a15b1ccf417f2c1d48696.jpg	　　在周日2比3输给阿森纳后，利物浦主教练克洛普表示，中场休息时换下阿诺德，是因为这位右后卫受伤才做出的决定，但阿诺德在场上的跑位，确实让很多利物浦球迷捏一把汗。　　利物浦上半场丢掉的两球，阿诺德都要负上一定的责任。　　比赛第58秒的第一个丢球，是因为他无法拦阻厄德高的传球，让马蒂内利在他身后成功射门得分。　　第二球则是因为对方的一次反击，他和亨德森跑到同一个位置想阻止对方突破，但却让多名阿森纳球员在身上插上，结果对方一个传球，就让萨卡轻松得分。　　本赛季阿诺德已经多次因为防守上的失误，导致利物浦轻易丢球。因此，即便克洛普赛后表示阿诺德是因伤才被换下，但球迷却呼吁克洛普不要再偏袒阿诺德了，“马蒂内利让阿诺德更像阿诺德了，克洛普也知道，但他也不得不说是因为阿诺德受伤才换下他。”　　有球迷以利物浦第二个丢球为例，再次证明阿诺德不懂防守，4打3，他跑去补亨德森位置，造成两人位置重叠，结果导致门前对方3打1，他的决定令人难以置信。　　阿诺德在德转的估价高达8000万欧，是目前身价最高的右后卫，但目前的表现对不起这一高价。　　（塞尔吉奥）　　
//n.sinaimg.cn/sports/transform/642/w450h192/20221010/f109-a21ccf06b40f40975a4317ac5301ab10.gif	　　在周日2比3输给阿森纳后，利物浦主教练克洛普表示，中场休息时换下阿诺德，是因为这位右后卫受伤才做出的决定，但阿诺德在场上的跑位，确实让很多利物浦球迷捏一把汗。　　利物浦上半场丢掉的两球，阿诺德都要负上一定的责任。　　比赛第58秒的第一个丢球，是因为他无法拦阻厄德高的传球，让马蒂内利在他身后成功射门得分。　　第二球则是因为对方的一次反击，他和亨德森跑到同一个位置想阻止对方突破，但却让多名阿森纳球员在身上插上，结果对方一个传球，就让萨卡轻松得分。　　本赛季阿诺德已经多次因为防守上的失误，导致利物浦轻易丢球。因此，即便克洛普赛后表示阿诺德是因伤才被换下，但球迷却呼吁克洛普不要再偏袒阿诺德了，“马蒂内利让阿诺德更像阿诺德了，克洛普也知道，但他也不得不说是因为阿诺德受伤才换下他。”　　有球迷以利物浦第二个丢球为例，再次证明阿诺德不懂防守，4打3，他跑去补亨德森位置，造成两人位置重叠，结果导致门前对方3打1，他的决定令人难以置信。　　阿诺德在德转的估价高达8000万欧，是目前身价最高的右后卫，但目前的表现对不起这一高价。　　（塞尔吉奥）　　
//f.sinaimg.cn/sports/transform/642/w450h192/20221010/61a0-e69452421a2a0113022ae89cfd5fd7d3.gif	　　在周日2比3输给阿森纳后，利物浦主教练克洛普表示，中场休息时换下阿诺德，是因为这位右后卫受伤才做出的决定，但阿诺德在场上的跑位，确实让很多利物浦球迷捏一把汗。　　利物浦上半场丢掉的两球，阿诺德都要负上一定的责任。　　比赛第58秒的第一个丢球，是因为他无法拦阻厄德高的传球，让马蒂内利在他身后成功射门得分。　　第二球则是因为对方的一次反击，他和亨德森跑到同一个位置想阻止对方突破，但却让多名阿森纳球员在身上插上，结果对方一个传球，就让萨卡轻松得分。　　本赛季阿诺德已经多次因为防守上的失误，导致利物浦轻易丢球。因此，即便克洛普赛后表示阿诺德是因伤才被换下，但球迷却呼吁克洛普不要再偏袒阿诺德了，“马蒂内利让阿诺德更像阿诺德了，克洛普也知道，但他也不得不说是因为阿诺德受伤才换下他。”　　有球迷以利物浦第二个丢球为例，再次证明阿诺德不懂防守，4打3，他跑去补亨德森位置，造成两人位置重叠，结果导致门前对方3打1，他的决定令人难以置信。　　阿诺德在德转的估价高达8000万欧，是目前身价最高的右后卫，但目前的表现对不起这一高价。　　（塞尔吉奥）　　
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
