http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2019-08-28/doc-ihytcitn2466580.shtml
3换1组4巨头！疯了吧，联盟第一又要放大招了_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2019-08-28
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	3换1组4巨头！疯了吧，联盟第一又要放大招了_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
http://n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	3换1组4巨头！疯了吧，联盟第一又要放大招了_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/52/w550h302/20190828/22c1-icuacsa4712461.jpg	　　开拓者这个休赛季真的每走一步都尽显豪气啊！　　先从交易市场上把年薪1900多W的杯子猫和年薪2700多W的白边撸过来，然后又花费近3亿美元把双枪稳稳的揣在自己手里。你以为这就完了？　　错了，最近这边又曝出了，他们正在考虑从骑士手上把乐福给交易过来。　　唔，新赛季快要开始，各支球队已经慢慢开始集训，磨合新阵容了。自由/交易市场早就水净鹅飞了，开拓者现在突然又放了一个深水炸弹，要组巨头球队。　　果然，联盟第一壕就是不一样啊！　　而开拓者这边向骑士的具体报价是，努尔基奇，贝兹莫尔和胡德。　　也就是说，如果交易成功的话，那么开拓者这边的核心阵容将会是双枪+白边+乐福。有一说一，这套阵容的纸面实力在如此狼多肉少的西部能否有一战之力呢？　　胡德：嗯？我胡汉三又回来了？　　旨在重建的骑士肯定想脱手乐福的，而开拓者一心想夺冠，有巨头在货架上，那当然想冲一把啦！　　来来来，赶紧谈，反正西部已经热闹的不行了，反正也不差你一个了。　　不过，杨某人觉得想拿下乐福就要承担他带来的风险啊。上赛季乐福也就打了20场左右的比赛，而近些年乐福一直小伤不断，已经年过30的乐福，新赛季真的能保持出勤率吗？　　而且白边+乐福这个组合看似美好，但一个太糙，一个太容易被针对，想要他们在季后赛分担一下双枪的重任，好像也不太现实。　　更重要的是，胡德在季后赛大放异常，休赛季又搞来了贝兹莫尔。好不容易，开拓者的锋线终于有点像样了，然后甜头都没尝过又要计划把他们交易走了。　　这两人走了的话，那么开拓者真的可以在现场找一个身高超过2米的幸运观众上场打锋线了。。。　　既然要承担的风险还挺多的，那么开拓者为什么还要考虑乐福呢？零钱换整钱这一概念就不多说了。　　大家都还记得弩机那次触目惊心的受伤画面吧？说真的，替弩机感到可惜的同时，还有更现实的问题是，这伤要歇多久，回来之后能不能找回状态呢？现在又把他拿去做交易主体，没准可能是努尔基奇的恢复情况，小开真的没底啊。　　只是把重伤在养病的弩机交易走的话，小开难免会失人心。但这就是NBA了，很现实也很残酷，里外都不是，小开确实挺难做的。　　当然了，现在还处于考虑阶段，刚刚交易来的球员又不能立刻马上打包送走。在这段贤者时间内，开拓者真该好好想想，乐福到底该不该冲啊。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/429/w550h679/20190828/510d-icuacsa4712530.jpg	　　开拓者这个休赛季真的每走一步都尽显豪气啊！　　先从交易市场上把年薪1900多W的杯子猫和年薪2700多W的白边撸过来，然后又花费近3亿美元把双枪稳稳的揣在自己手里。你以为这就完了？　　错了，最近这边又曝出了，他们正在考虑从骑士手上把乐福给交易过来。　　唔，新赛季快要开始，各支球队已经慢慢开始集训，磨合新阵容了。自由/交易市场早就水净鹅飞了，开拓者现在突然又放了一个深水炸弹，要组巨头球队。　　果然，联盟第一壕就是不一样啊！　　而开拓者这边向骑士的具体报价是，努尔基奇，贝兹莫尔和胡德。　　也就是说，如果交易成功的话，那么开拓者这边的核心阵容将会是双枪+白边+乐福。有一说一，这套阵容的纸面实力在如此狼多肉少的西部能否有一战之力呢？　　胡德：嗯？我胡汉三又回来了？　　旨在重建的骑士肯定想脱手乐福的，而开拓者一心想夺冠，有巨头在货架上，那当然想冲一把啦！　　来来来，赶紧谈，反正西部已经热闹的不行了，反正也不差你一个了。　　不过，杨某人觉得想拿下乐福就要承担他带来的风险啊。上赛季乐福也就打了20场左右的比赛，而近些年乐福一直小伤不断，已经年过30的乐福，新赛季真的能保持出勤率吗？　　而且白边+乐福这个组合看似美好，但一个太糙，一个太容易被针对，想要他们在季后赛分担一下双枪的重任，好像也不太现实。　　更重要的是，胡德在季后赛大放异常，休赛季又搞来了贝兹莫尔。好不容易，开拓者的锋线终于有点像样了，然后甜头都没尝过又要计划把他们交易走了。　　这两人走了的话，那么开拓者真的可以在现场找一个身高超过2米的幸运观众上场打锋线了。。。　　既然要承担的风险还挺多的，那么开拓者为什么还要考虑乐福呢？零钱换整钱这一概念就不多说了。　　大家都还记得弩机那次触目惊心的受伤画面吧？说真的，替弩机感到可惜的同时，还有更现实的问题是，这伤要歇多久，回来之后能不能找回状态呢？现在又把他拿去做交易主体，没准可能是努尔基奇的恢复情况，小开真的没底啊。　　只是把重伤在养病的弩机交易走的话，小开难免会失人心。但这就是NBA了，很现实也很残酷，里外都不是，小开确实挺难做的。　　当然了，现在还处于考虑阶段，刚刚交易来的球员又不能立刻马上打包送走。在这段贤者时间内，开拓者真该好好想想，乐福到底该不该冲啊。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/497/w392h105/20190828/1e43-icuacsa4712684.png	　　开拓者这个休赛季真的每走一步都尽显豪气啊！　　先从交易市场上把年薪1900多W的杯子猫和年薪2700多W的白边撸过来，然后又花费近3亿美元把双枪稳稳的揣在自己手里。你以为这就完了？　　错了，最近这边又曝出了，他们正在考虑从骑士手上把乐福给交易过来。　　唔，新赛季快要开始，各支球队已经慢慢开始集训，磨合新阵容了。自由/交易市场早就水净鹅飞了，开拓者现在突然又放了一个深水炸弹，要组巨头球队。　　果然，联盟第一壕就是不一样啊！　　而开拓者这边向骑士的具体报价是，努尔基奇，贝兹莫尔和胡德。　　也就是说，如果交易成功的话，那么开拓者这边的核心阵容将会是双枪+白边+乐福。有一说一，这套阵容的纸面实力在如此狼多肉少的西部能否有一战之力呢？　　胡德：嗯？我胡汉三又回来了？　　旨在重建的骑士肯定想脱手乐福的，而开拓者一心想夺冠，有巨头在货架上，那当然想冲一把啦！　　来来来，赶紧谈，反正西部已经热闹的不行了，反正也不差你一个了。　　不过，杨某人觉得想拿下乐福就要承担他带来的风险啊。上赛季乐福也就打了20场左右的比赛，而近些年乐福一直小伤不断，已经年过30的乐福，新赛季真的能保持出勤率吗？　　而且白边+乐福这个组合看似美好，但一个太糙，一个太容易被针对，想要他们在季后赛分担一下双枪的重任，好像也不太现实。　　更重要的是，胡德在季后赛大放异常，休赛季又搞来了贝兹莫尔。好不容易，开拓者的锋线终于有点像样了，然后甜头都没尝过又要计划把他们交易走了。　　这两人走了的话，那么开拓者真的可以在现场找一个身高超过2米的幸运观众上场打锋线了。。。　　既然要承担的风险还挺多的，那么开拓者为什么还要考虑乐福呢？零钱换整钱这一概念就不多说了。　　大家都还记得弩机那次触目惊心的受伤画面吧？说真的，替弩机感到可惜的同时，还有更现实的问题是，这伤要歇多久，回来之后能不能找回状态呢？现在又把他拿去做交易主体，没准可能是努尔基奇的恢复情况，小开真的没底啊。　　只是把重伤在养病的弩机交易走的话，小开难免会失人心。但这就是NBA了，很现实也很残酷，里外都不是，小开确实挺难做的。　　当然了，现在还处于考虑阶段，刚刚交易来的球员又不能立刻马上打包送走。在这段贤者时间内，开拓者真该好好想想，乐福到底该不该冲啊。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20190828/b0b8-icuacsa4712835.jpg	　　开拓者这个休赛季真的每走一步都尽显豪气啊！　　先从交易市场上把年薪1900多W的杯子猫和年薪2700多W的白边撸过来，然后又花费近3亿美元把双枪稳稳的揣在自己手里。你以为这就完了？　　错了，最近这边又曝出了，他们正在考虑从骑士手上把乐福给交易过来。　　唔，新赛季快要开始，各支球队已经慢慢开始集训，磨合新阵容了。自由/交易市场早就水净鹅飞了，开拓者现在突然又放了一个深水炸弹，要组巨头球队。　　果然，联盟第一壕就是不一样啊！　　而开拓者这边向骑士的具体报价是，努尔基奇，贝兹莫尔和胡德。　　也就是说，如果交易成功的话，那么开拓者这边的核心阵容将会是双枪+白边+乐福。有一说一，这套阵容的纸面实力在如此狼多肉少的西部能否有一战之力呢？　　胡德：嗯？我胡汉三又回来了？　　旨在重建的骑士肯定想脱手乐福的，而开拓者一心想夺冠，有巨头在货架上，那当然想冲一把啦！　　来来来，赶紧谈，反正西部已经热闹的不行了，反正也不差你一个了。　　不过，杨某人觉得想拿下乐福就要承担他带来的风险啊。上赛季乐福也就打了20场左右的比赛，而近些年乐福一直小伤不断，已经年过30的乐福，新赛季真的能保持出勤率吗？　　而且白边+乐福这个组合看似美好，但一个太糙，一个太容易被针对，想要他们在季后赛分担一下双枪的重任，好像也不太现实。　　更重要的是，胡德在季后赛大放异常，休赛季又搞来了贝兹莫尔。好不容易，开拓者的锋线终于有点像样了，然后甜头都没尝过又要计划把他们交易走了。　　这两人走了的话，那么开拓者真的可以在现场找一个身高超过2米的幸运观众上场打锋线了。。。　　既然要承担的风险还挺多的，那么开拓者为什么还要考虑乐福呢？零钱换整钱这一概念就不多说了。　　大家都还记得弩机那次触目惊心的受伤画面吧？说真的，替弩机感到可惜的同时，还有更现实的问题是，这伤要歇多久，回来之后能不能找回状态呢？现在又把他拿去做交易主体，没准可能是努尔基奇的恢复情况，小开真的没底啊。　　只是把重伤在养病的弩机交易走的话，小开难免会失人心。但这就是NBA了，很现实也很残酷，里外都不是，小开确实挺难做的。　　当然了，现在还处于考虑阶段，刚刚交易来的球员又不能立刻马上打包送走。在这段贤者时间内，开拓者真该好好想想，乐福到底该不该冲啊。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/215/w550h465/20190828/88e5-icuacsa4713029.jpg	　　开拓者这个休赛季真的每走一步都尽显豪气啊！　　先从交易市场上把年薪1900多W的杯子猫和年薪2700多W的白边撸过来，然后又花费近3亿美元把双枪稳稳的揣在自己手里。你以为这就完了？　　错了，最近这边又曝出了，他们正在考虑从骑士手上把乐福给交易过来。　　唔，新赛季快要开始，各支球队已经慢慢开始集训，磨合新阵容了。自由/交易市场早就水净鹅飞了，开拓者现在突然又放了一个深水炸弹，要组巨头球队。　　果然，联盟第一壕就是不一样啊！　　而开拓者这边向骑士的具体报价是，努尔基奇，贝兹莫尔和胡德。　　也就是说，如果交易成功的话，那么开拓者这边的核心阵容将会是双枪+白边+乐福。有一说一，这套阵容的纸面实力在如此狼多肉少的西部能否有一战之力呢？　　胡德：嗯？我胡汉三又回来了？　　旨在重建的骑士肯定想脱手乐福的，而开拓者一心想夺冠，有巨头在货架上，那当然想冲一把啦！　　来来来，赶紧谈，反正西部已经热闹的不行了，反正也不差你一个了。　　不过，杨某人觉得想拿下乐福就要承担他带来的风险啊。上赛季乐福也就打了20场左右的比赛，而近些年乐福一直小伤不断，已经年过30的乐福，新赛季真的能保持出勤率吗？　　而且白边+乐福这个组合看似美好，但一个太糙，一个太容易被针对，想要他们在季后赛分担一下双枪的重任，好像也不太现实。　　更重要的是，胡德在季后赛大放异常，休赛季又搞来了贝兹莫尔。好不容易，开拓者的锋线终于有点像样了，然后甜头都没尝过又要计划把他们交易走了。　　这两人走了的话，那么开拓者真的可以在现场找一个身高超过2米的幸运观众上场打锋线了。。。　　既然要承担的风险还挺多的，那么开拓者为什么还要考虑乐福呢？零钱换整钱这一概念就不多说了。　　大家都还记得弩机那次触目惊心的受伤画面吧？说真的，替弩机感到可惜的同时，还有更现实的问题是，这伤要歇多久，回来之后能不能找回状态呢？现在又把他拿去做交易主体，没准可能是努尔基奇的恢复情况，小开真的没底啊。　　只是把重伤在养病的弩机交易走的话，小开难免会失人心。但这就是NBA了，很现实也很残酷，里外都不是，小开确实挺难做的。　　当然了，现在还处于考虑阶段，刚刚交易来的球员又不能立刻马上打包送走。在这段贤者时间内，开拓者真该好好想想，乐福到底该不该冲啊。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/20170831/MrxV-fykqmrv5614432.png	　　开拓者这个休赛季真的每走一步都尽显豪气啊！　　先从交易市场上把年薪1900多W的杯子猫和年薪2700多W的白边撸过来，然后又花费近3亿美元把双枪稳稳的揣在自己手里。你以为这就完了？　　错了，最近这边又曝出了，他们正在考虑从骑士手上把乐福给交易过来。　　唔，新赛季快要开始，各支球队已经慢慢开始集训，磨合新阵容了。自由/交易市场早就水净鹅飞了，开拓者现在突然又放了一个深水炸弹，要组巨头球队。　　果然，联盟第一壕就是不一样啊！　　而开拓者这边向骑士的具体报价是，努尔基奇，贝兹莫尔和胡德。　　也就是说，如果交易成功的话，那么开拓者这边的核心阵容将会是双枪+白边+乐福。有一说一，这套阵容的纸面实力在如此狼多肉少的西部能否有一战之力呢？　　胡德：嗯？我胡汉三又回来了？　　旨在重建的骑士肯定想脱手乐福的，而开拓者一心想夺冠，有巨头在货架上，那当然想冲一把啦！　　来来来，赶紧谈，反正西部已经热闹的不行了，反正也不差你一个了。　　不过，杨某人觉得想拿下乐福就要承担他带来的风险啊。上赛季乐福也就打了20场左右的比赛，而近些年乐福一直小伤不断，已经年过30的乐福，新赛季真的能保持出勤率吗？　　而且白边+乐福这个组合看似美好，但一个太糙，一个太容易被针对，想要他们在季后赛分担一下双枪的重任，好像也不太现实。　　更重要的是，胡德在季后赛大放异常，休赛季又搞来了贝兹莫尔。好不容易，开拓者的锋线终于有点像样了，然后甜头都没尝过又要计划把他们交易走了。　　这两人走了的话，那么开拓者真的可以在现场找一个身高超过2米的幸运观众上场打锋线了。。。　　既然要承担的风险还挺多的，那么开拓者为什么还要考虑乐福呢？零钱换整钱这一概念就不多说了。　　大家都还记得弩机那次触目惊心的受伤画面吧？说真的，替弩机感到可惜的同时，还有更现实的问题是，这伤要歇多久，回来之后能不能找回状态呢？现在又把他拿去做交易主体，没准可能是努尔基奇的恢复情况，小开真的没底啊。　　只是把重伤在养病的弩机交易走的话，小开难免会失人心。但这就是NBA了，很现实也很残酷，里外都不是，小开确实挺难做的。　　当然了，现在还处于考虑阶段，刚刚交易来的球员又不能立刻马上打包送走。在这段贤者时间内，开拓者真该好好想想，乐福到底该不该冲啊。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/110/w550h360/20190828/a911-icuacsa4713264.jpg	　　开拓者这个休赛季真的每走一步都尽显豪气啊！　　先从交易市场上把年薪1900多W的杯子猫和年薪2700多W的白边撸过来，然后又花费近3亿美元把双枪稳稳的揣在自己手里。你以为这就完了？　　错了，最近这边又曝出了，他们正在考虑从骑士手上把乐福给交易过来。　　唔，新赛季快要开始，各支球队已经慢慢开始集训，磨合新阵容了。自由/交易市场早就水净鹅飞了，开拓者现在突然又放了一个深水炸弹，要组巨头球队。　　果然，联盟第一壕就是不一样啊！　　而开拓者这边向骑士的具体报价是，努尔基奇，贝兹莫尔和胡德。　　也就是说，如果交易成功的话，那么开拓者这边的核心阵容将会是双枪+白边+乐福。有一说一，这套阵容的纸面实力在如此狼多肉少的西部能否有一战之力呢？　　胡德：嗯？我胡汉三又回来了？　　旨在重建的骑士肯定想脱手乐福的，而开拓者一心想夺冠，有巨头在货架上，那当然想冲一把啦！　　来来来，赶紧谈，反正西部已经热闹的不行了，反正也不差你一个了。　　不过，杨某人觉得想拿下乐福就要承担他带来的风险啊。上赛季乐福也就打了20场左右的比赛，而近些年乐福一直小伤不断，已经年过30的乐福，新赛季真的能保持出勤率吗？　　而且白边+乐福这个组合看似美好，但一个太糙，一个太容易被针对，想要他们在季后赛分担一下双枪的重任，好像也不太现实。　　更重要的是，胡德在季后赛大放异常，休赛季又搞来了贝兹莫尔。好不容易，开拓者的锋线终于有点像样了，然后甜头都没尝过又要计划把他们交易走了。　　这两人走了的话，那么开拓者真的可以在现场找一个身高超过2米的幸运观众上场打锋线了。。。　　既然要承担的风险还挺多的，那么开拓者为什么还要考虑乐福呢？零钱换整钱这一概念就不多说了。　　大家都还记得弩机那次触目惊心的受伤画面吧？说真的，替弩机感到可惜的同时，还有更现实的问题是，这伤要歇多久，回来之后能不能找回状态呢？现在又把他拿去做交易主体，没准可能是努尔基奇的恢复情况，小开真的没底啊。　　只是把重伤在养病的弩机交易走的话，小开难免会失人心。但这就是NBA了，很现实也很残酷，里外都不是，小开确实挺难做的。　　当然了，现在还处于考虑阶段，刚刚交易来的球员又不能立刻马上打包送走。在这段贤者时间内，开拓者真该好好想想，乐福到底该不该冲啊。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20190828/4c3f-icuacsa4713354.jpg	　　开拓者这个休赛季真的每走一步都尽显豪气啊！　　先从交易市场上把年薪1900多W的杯子猫和年薪2700多W的白边撸过来，然后又花费近3亿美元把双枪稳稳的揣在自己手里。你以为这就完了？　　错了，最近这边又曝出了，他们正在考虑从骑士手上把乐福给交易过来。　　唔，新赛季快要开始，各支球队已经慢慢开始集训，磨合新阵容了。自由/交易市场早就水净鹅飞了，开拓者现在突然又放了一个深水炸弹，要组巨头球队。　　果然，联盟第一壕就是不一样啊！　　而开拓者这边向骑士的具体报价是，努尔基奇，贝兹莫尔和胡德。　　也就是说，如果交易成功的话，那么开拓者这边的核心阵容将会是双枪+白边+乐福。有一说一，这套阵容的纸面实力在如此狼多肉少的西部能否有一战之力呢？　　胡德：嗯？我胡汉三又回来了？　　旨在重建的骑士肯定想脱手乐福的，而开拓者一心想夺冠，有巨头在货架上，那当然想冲一把啦！　　来来来，赶紧谈，反正西部已经热闹的不行了，反正也不差你一个了。　　不过，杨某人觉得想拿下乐福就要承担他带来的风险啊。上赛季乐福也就打了20场左右的比赛，而近些年乐福一直小伤不断，已经年过30的乐福，新赛季真的能保持出勤率吗？　　而且白边+乐福这个组合看似美好，但一个太糙，一个太容易被针对，想要他们在季后赛分担一下双枪的重任，好像也不太现实。　　更重要的是，胡德在季后赛大放异常，休赛季又搞来了贝兹莫尔。好不容易，开拓者的锋线终于有点像样了，然后甜头都没尝过又要计划把他们交易走了。　　这两人走了的话，那么开拓者真的可以在现场找一个身高超过2米的幸运观众上场打锋线了。。。　　既然要承担的风险还挺多的，那么开拓者为什么还要考虑乐福呢？零钱换整钱这一概念就不多说了。　　大家都还记得弩机那次触目惊心的受伤画面吧？说真的，替弩机感到可惜的同时，还有更现实的问题是，这伤要歇多久，回来之后能不能找回状态呢？现在又把他拿去做交易主体，没准可能是努尔基奇的恢复情况，小开真的没底啊。　　只是把重伤在养病的弩机交易走的话，小开难免会失人心。但这就是NBA了，很现实也很残酷，里外都不是，小开确实挺难做的。　　当然了，现在还处于考虑阶段，刚刚交易来的球员又不能立刻马上打包送走。在这段贤者时间内，开拓者真该好好想想，乐福到底该不该冲啊。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/658/w378h280/20190828/14b6-icuacsa4713414.jpg	　　开拓者这个休赛季真的每走一步都尽显豪气啊！　　先从交易市场上把年薪1900多W的杯子猫和年薪2700多W的白边撸过来，然后又花费近3亿美元把双枪稳稳的揣在自己手里。你以为这就完了？　　错了，最近这边又曝出了，他们正在考虑从骑士手上把乐福给交易过来。　　唔，新赛季快要开始，各支球队已经慢慢开始集训，磨合新阵容了。自由/交易市场早就水净鹅飞了，开拓者现在突然又放了一个深水炸弹，要组巨头球队。　　果然，联盟第一壕就是不一样啊！　　而开拓者这边向骑士的具体报价是，努尔基奇，贝兹莫尔和胡德。　　也就是说，如果交易成功的话，那么开拓者这边的核心阵容将会是双枪+白边+乐福。有一说一，这套阵容的纸面实力在如此狼多肉少的西部能否有一战之力呢？　　胡德：嗯？我胡汉三又回来了？　　旨在重建的骑士肯定想脱手乐福的，而开拓者一心想夺冠，有巨头在货架上，那当然想冲一把啦！　　来来来，赶紧谈，反正西部已经热闹的不行了，反正也不差你一个了。　　不过，杨某人觉得想拿下乐福就要承担他带来的风险啊。上赛季乐福也就打了20场左右的比赛，而近些年乐福一直小伤不断，已经年过30的乐福，新赛季真的能保持出勤率吗？　　而且白边+乐福这个组合看似美好，但一个太糙，一个太容易被针对，想要他们在季后赛分担一下双枪的重任，好像也不太现实。　　更重要的是，胡德在季后赛大放异常，休赛季又搞来了贝兹莫尔。好不容易，开拓者的锋线终于有点像样了，然后甜头都没尝过又要计划把他们交易走了。　　这两人走了的话，那么开拓者真的可以在现场找一个身高超过2米的幸运观众上场打锋线了。。。　　既然要承担的风险还挺多的，那么开拓者为什么还要考虑乐福呢？零钱换整钱这一概念就不多说了。　　大家都还记得弩机那次触目惊心的受伤画面吧？说真的，替弩机感到可惜的同时，还有更现实的问题是，这伤要歇多久，回来之后能不能找回状态呢？现在又把他拿去做交易主体，没准可能是努尔基奇的恢复情况，小开真的没底啊。　　只是把重伤在养病的弩机交易走的话，小开难免会失人心。但这就是NBA了，很现实也很残酷，里外都不是，小开确实挺难做的。　　当然了，现在还处于考虑阶段，刚刚交易来的球员又不能立刻马上打包送走。在这段贤者时间内，开拓者真该好好想想，乐福到底该不该冲啊。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/56/w550h306/20190828/fcef-icuacsa4713471.jpg	　　开拓者这个休赛季真的每走一步都尽显豪气啊！　　先从交易市场上把年薪1900多W的杯子猫和年薪2700多W的白边撸过来，然后又花费近3亿美元把双枪稳稳的揣在自己手里。你以为这就完了？　　错了，最近这边又曝出了，他们正在考虑从骑士手上把乐福给交易过来。　　唔，新赛季快要开始，各支球队已经慢慢开始集训，磨合新阵容了。自由/交易市场早就水净鹅飞了，开拓者现在突然又放了一个深水炸弹，要组巨头球队。　　果然，联盟第一壕就是不一样啊！　　而开拓者这边向骑士的具体报价是，努尔基奇，贝兹莫尔和胡德。　　也就是说，如果交易成功的话，那么开拓者这边的核心阵容将会是双枪+白边+乐福。有一说一，这套阵容的纸面实力在如此狼多肉少的西部能否有一战之力呢？　　胡德：嗯？我胡汉三又回来了？　　旨在重建的骑士肯定想脱手乐福的，而开拓者一心想夺冠，有巨头在货架上，那当然想冲一把啦！　　来来来，赶紧谈，反正西部已经热闹的不行了，反正也不差你一个了。　　不过，杨某人觉得想拿下乐福就要承担他带来的风险啊。上赛季乐福也就打了20场左右的比赛，而近些年乐福一直小伤不断，已经年过30的乐福，新赛季真的能保持出勤率吗？　　而且白边+乐福这个组合看似美好，但一个太糙，一个太容易被针对，想要他们在季后赛分担一下双枪的重任，好像也不太现实。　　更重要的是，胡德在季后赛大放异常，休赛季又搞来了贝兹莫尔。好不容易，开拓者的锋线终于有点像样了，然后甜头都没尝过又要计划把他们交易走了。　　这两人走了的话，那么开拓者真的可以在现场找一个身高超过2米的幸运观众上场打锋线了。。。　　既然要承担的风险还挺多的，那么开拓者为什么还要考虑乐福呢？零钱换整钱这一概念就不多说了。　　大家都还记得弩机那次触目惊心的受伤画面吧？说真的，替弩机感到可惜的同时，还有更现实的问题是，这伤要歇多久，回来之后能不能找回状态呢？现在又把他拿去做交易主体，没准可能是努尔基奇的恢复情况，小开真的没底啊。　　只是把重伤在养病的弩机交易走的话，小开难免会失人心。但这就是NBA了，很现实也很残酷，里外都不是，小开确实挺难做的。　　当然了，现在还处于考虑阶段，刚刚交易来的球员又不能立刻马上打包送走。在这段贤者时间内，开拓者真该好好想想，乐福到底该不该冲啊。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/292/w550h542/20190828/6283-icuacsa4713576.jpg	　　开拓者这个休赛季真的每走一步都尽显豪气啊！　　先从交易市场上把年薪1900多W的杯子猫和年薪2700多W的白边撸过来，然后又花费近3亿美元把双枪稳稳的揣在自己手里。你以为这就完了？　　错了，最近这边又曝出了，他们正在考虑从骑士手上把乐福给交易过来。　　唔，新赛季快要开始，各支球队已经慢慢开始集训，磨合新阵容了。自由/交易市场早就水净鹅飞了，开拓者现在突然又放了一个深水炸弹，要组巨头球队。　　果然，联盟第一壕就是不一样啊！　　而开拓者这边向骑士的具体报价是，努尔基奇，贝兹莫尔和胡德。　　也就是说，如果交易成功的话，那么开拓者这边的核心阵容将会是双枪+白边+乐福。有一说一，这套阵容的纸面实力在如此狼多肉少的西部能否有一战之力呢？　　胡德：嗯？我胡汉三又回来了？　　旨在重建的骑士肯定想脱手乐福的，而开拓者一心想夺冠，有巨头在货架上，那当然想冲一把啦！　　来来来，赶紧谈，反正西部已经热闹的不行了，反正也不差你一个了。　　不过，杨某人觉得想拿下乐福就要承担他带来的风险啊。上赛季乐福也就打了20场左右的比赛，而近些年乐福一直小伤不断，已经年过30的乐福，新赛季真的能保持出勤率吗？　　而且白边+乐福这个组合看似美好，但一个太糙，一个太容易被针对，想要他们在季后赛分担一下双枪的重任，好像也不太现实。　　更重要的是，胡德在季后赛大放异常，休赛季又搞来了贝兹莫尔。好不容易，开拓者的锋线终于有点像样了，然后甜头都没尝过又要计划把他们交易走了。　　这两人走了的话，那么开拓者真的可以在现场找一个身高超过2米的幸运观众上场打锋线了。。。　　既然要承担的风险还挺多的，那么开拓者为什么还要考虑乐福呢？零钱换整钱这一概念就不多说了。　　大家都还记得弩机那次触目惊心的受伤画面吧？说真的，替弩机感到可惜的同时，还有更现实的问题是，这伤要歇多久，回来之后能不能找回状态呢？现在又把他拿去做交易主体，没准可能是努尔基奇的恢复情况，小开真的没底啊。　　只是把重伤在养病的弩机交易走的话，小开难免会失人心。但这就是NBA了，很现实也很残酷，里外都不是，小开确实挺难做的。　　当然了，现在还处于考虑阶段，刚刚交易来的球员又不能立刻马上打包送走。在这段贤者时间内，开拓者真该好好想想，乐福到底该不该冲啊。
//n.sinaimg.cn/sports/transform/283/w650h433/20181018/fv4y-hmrasqr8709318.jpg	3换1组4巨头！疯了吧，联盟第一又要放大招了_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
http://n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
