https://sports.sina.com.cn/others/athletics/2022-08-11/doc-imizmscv5767041.shtml
苏炳添的祖宗是苏东坡？曹操杜月笙都曾这么干_田径_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-11
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	苏炳添的祖宗是苏东坡？曹操杜月笙都曾这么干_田径_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	苏炳添的祖宗是苏东坡？曹操杜月笙都曾这么干_田径_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/30/w550h280/20220811/1992-e22eb9ad7ecb46a2badf62a1db957131.jpg	　　奥运冠军苏炳添是苏东坡的后代？这事这两天火了，上了微博热搜。　　据披露，某地苏氏祖祠照片上写着：“苏炳添，苏东坡公第二十九代孙”。该苏氏祖祠还拿出了族谱回应：“没错”。　　不过，这事多少还是有点蹊跷。　　中国苏轼研究学会会长、苏轼研究专家周裕锴则称，这样的族谱，要打个问号。　　“一个现代苏姓人要准确判断自己是不是苏轼后人，很难。族谱有相当大的参考价值，但不是随便一个族谱都能当真。因为族谱很容易缺失，有的是后代追认上去的，有的会把更遥远的同姓名人拉进族谱。真真假假，需要学者进行一定的对比专业判断。”　　“像苏轼很早就离开家乡眉山，到了北方、中原，又到南方，甚至到了海南岛。他的族谱能否一直延续到现在，或者说，延续到现在的族谱，可靠性有多大，我个人认为是值得怀疑的。”　　周会长说的话其实很委婉了……　　就着这个话题聊下去，说说族谱文化的一些趣事。　　虽然这次看热闹者颇有意愿，将相隔小一千年的两位苏姓名人拉在一起，制造一个噱头，但很遗憾，族谱里跨越一千年的祖宗，有可能根本就八竿子打不着。　　在古代，人们一方面讲究认祖归宗，另一方面，改起祖宗来也是毫不手软。　　帝王们伪造自己的谱系，那是家常便饭。汉高祖刘邦本是一介平头百姓，称帝后，硬说自己是尧孙刘累之后，为此还伪造了一份家谱，一直倒推到了商周时期；　　刘备一个卖草鞋的，号称中山靖王之后，硬给自己安了个皇叔的身份；　　曹操祖上本姓夏侯，过继给曹姓人家，他却自称先祖是黄帝；他儿子曹植又考证曹家先祖是姬姓，周王室后裔；到孙子辈，曹叡又把先祖安到了舜帝头上。三代人换了三次祖宗，你骂人家吕布三姓家奴的时候，好意思吗？　　李世民血管里留着鲜卑族的血液，但坚持说自己是老子的后代；　　袁世凯逆流称帝，也想找个能给自己贴金的祖宗，于是马屁文人伪造了袁氏谱系，认到了明代名将袁崇焕头上。袁世凯大喜，尊奉袁崇焕为“肇祖原皇帝”，正式认祖归宗：反正咱俩都姓袁。　　不光是祖宗，为了现实需要，一切皆可改。比如明朝永乐大帝朱棣，干脆把自己亲妈是谁都改了，为的就是证明自己不是篡位，继承大统有合法性……　　帝王如此，民间也不遑多让。　　上海滩大佬杜月笙在发达之后，请人给自己修家谱，一开始，修谱匠给他挂靠了个祖宗：唐朝宰相杜如晦。杜月笙不满意，觉得这名字有个晦气的晦字，不吉利，让改，最后改成了杜甫。　　你看看，祖宗是谁，是可以自由定制的。　　认祖宗稍有不慎，还可能闹笑话。南宋文人林可山，写族谱时想给自己找一个好祖宗，于是自称北宋名人林逋的七世孙。但据《宋史-林逋传》记载，林逋“不娶，无子”……你看，认祖宗认了一个无后的人，闹出了大笑话，林可山也另类留名了。　　到了近现代，这种认祖归宗文化，竟然出现了倒挂现象：祖宗找上门来认你了。　　当然，前提是你得功成名就才行，一般的屌丝，祖宗是看不上你的。　　去年某奥运冠军一下火了，族长立刻举办仪式，“追认”她为第N世孙，“破例”让女娃进了族谱，赞其“中华之骄傲、吾族之荣光”。　　冠军妈妈的一句话让人唏嘘：“嫁过来这么多年了，也是第一次知道自己还有这么多亲戚。”　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。难怪有网友调侃：光宗耀祖了，祖宗才认你是一家人。　　究其实质，族谱的编写，讲究实用性，其中一大目的，是给家族脸上贴金。　　这是有历史渊源的。隋唐以前，盛行的是门阀制度、士族政治。想当官出人头地，要看门第与家族，官场交际有个重要环节叫“验家谱”，有点像今天的看文凭或者递名片。认个好祖宗、好氏族，和自己能否飞黄腾达大有关系，有了利益驱动，那么攀附名人、定制祖宗就不难理解了。　　既然是为了贴金，修谱的原则自然是“隐恶扬善”：好人好事大张旗鼓，坏人丑事隐匿不见。比如秦氏家族，就没有在族谱里认秦桧为先祖的吧？　　既有功利性在里面，那么真实性如何，也就可想而知了。　　更何况，时间太久远的话，谱系的延续性早已无证可考。　　就比如刘备，中山靖王和他隔着十七八代，中间还经历了王莽断汉，大量史料已是空白，根本无法核实考证。也正因不可考，他自称皇叔，别人没法证伪，加上他还称帝了，那就只能你说啥是啥。结果到了后世《三国志》这样的正史中，居然也就追认了刘皇叔的身份。　　又所谓“盛世修谱”，日子太平了才会有闲钱闲工夫去关心谱系问题。如果生逢乱世，流离失所，对祖宗是谁的关心，要让位于活命要紧。你逃难的时候，是先带金银细软要紧，还是背着族谱跑？　　五代十国、元灭宋等数次大的战乱和动荡，让传世的旧家谱基本流失殆尽。所以，流传到今天的所谓族系古谱，多是明清两代编修的，大多谱系记载早就断了代了。　　在明清两代，重新修谱成为了一种普遍需求，乃至社会上诞生了专门编造家谱的职业：“谱匠”，他们会根据主顾需求，修出令人满意的族谱，只要给钱就行。　　对此，清代翰林院编修、乾嘉学派代表人物钱大昕，曾斥责族谱编修的不良风气：“支离附会，纷纭蹭驳，私造官阶，倒置年代”。　　这个“蹭”字实在用的好，“蹭祖宗”可见已成当时的社会风气。　　回到苏东坡家谱的话题。　　苏轼的老爹苏洵在整理家谱时，往上找了四代，就已经找不下去了，于是留下哀叹：“呜呼！高祖之上不可详矣。”　　四代就已经不可详了，那么二十九代孙……　　所以啊，苏炳添与苏东坡，是不是真有血脉关联，那就见仁见智吧。不过一个“竹杖芒鞋轻胜马”，一个破纪录9秒83，这两位迈开腿跑起来，倒都挺快的。　　当然了———族谱文化，虽有种种疑问和瑕疵，但在维系家族团结与荣誉感方面，是有正面作用的，你把它当成一个工具，让更多族人有亲近感、聚拢到一起、团结到一起，这是好事。　　从这个角度，不妨往大了说，咱都是炎黄子孙，都是华夏后人。　　这肯定没毛病。　　（李普利）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/100/w550h350/20220811/e577-11b5095ecfa82a49e97f78d3ca9dc62e.jpg	　　奥运冠军苏炳添是苏东坡的后代？这事这两天火了，上了微博热搜。　　据披露，某地苏氏祖祠照片上写着：“苏炳添，苏东坡公第二十九代孙”。该苏氏祖祠还拿出了族谱回应：“没错”。　　不过，这事多少还是有点蹊跷。　　中国苏轼研究学会会长、苏轼研究专家周裕锴则称，这样的族谱，要打个问号。　　“一个现代苏姓人要准确判断自己是不是苏轼后人，很难。族谱有相当大的参考价值，但不是随便一个族谱都能当真。因为族谱很容易缺失，有的是后代追认上去的，有的会把更遥远的同姓名人拉进族谱。真真假假，需要学者进行一定的对比专业判断。”　　“像苏轼很早就离开家乡眉山，到了北方、中原，又到南方，甚至到了海南岛。他的族谱能否一直延续到现在，或者说，延续到现在的族谱，可靠性有多大，我个人认为是值得怀疑的。”　　周会长说的话其实很委婉了……　　就着这个话题聊下去，说说族谱文化的一些趣事。　　虽然这次看热闹者颇有意愿，将相隔小一千年的两位苏姓名人拉在一起，制造一个噱头，但很遗憾，族谱里跨越一千年的祖宗，有可能根本就八竿子打不着。　　在古代，人们一方面讲究认祖归宗，另一方面，改起祖宗来也是毫不手软。　　帝王们伪造自己的谱系，那是家常便饭。汉高祖刘邦本是一介平头百姓，称帝后，硬说自己是尧孙刘累之后，为此还伪造了一份家谱，一直倒推到了商周时期；　　刘备一个卖草鞋的，号称中山靖王之后，硬给自己安了个皇叔的身份；　　曹操祖上本姓夏侯，过继给曹姓人家，他却自称先祖是黄帝；他儿子曹植又考证曹家先祖是姬姓，周王室后裔；到孙子辈，曹叡又把先祖安到了舜帝头上。三代人换了三次祖宗，你骂人家吕布三姓家奴的时候，好意思吗？　　李世民血管里留着鲜卑族的血液，但坚持说自己是老子的后代；　　袁世凯逆流称帝，也想找个能给自己贴金的祖宗，于是马屁文人伪造了袁氏谱系，认到了明代名将袁崇焕头上。袁世凯大喜，尊奉袁崇焕为“肇祖原皇帝”，正式认祖归宗：反正咱俩都姓袁。　　不光是祖宗，为了现实需要，一切皆可改。比如明朝永乐大帝朱棣，干脆把自己亲妈是谁都改了，为的就是证明自己不是篡位，继承大统有合法性……　　帝王如此，民间也不遑多让。　　上海滩大佬杜月笙在发达之后，请人给自己修家谱，一开始，修谱匠给他挂靠了个祖宗：唐朝宰相杜如晦。杜月笙不满意，觉得这名字有个晦气的晦字，不吉利，让改，最后改成了杜甫。　　你看看，祖宗是谁，是可以自由定制的。　　认祖宗稍有不慎，还可能闹笑话。南宋文人林可山，写族谱时想给自己找一个好祖宗，于是自称北宋名人林逋的七世孙。但据《宋史-林逋传》记载，林逋“不娶，无子”……你看，认祖宗认了一个无后的人，闹出了大笑话，林可山也另类留名了。　　到了近现代，这种认祖归宗文化，竟然出现了倒挂现象：祖宗找上门来认你了。　　当然，前提是你得功成名就才行，一般的屌丝，祖宗是看不上你的。　　去年某奥运冠军一下火了，族长立刻举办仪式，“追认”她为第N世孙，“破例”让女娃进了族谱，赞其“中华之骄傲、吾族之荣光”。　　冠军妈妈的一句话让人唏嘘：“嫁过来这么多年了，也是第一次知道自己还有这么多亲戚。”　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。难怪有网友调侃：光宗耀祖了，祖宗才认你是一家人。　　究其实质，族谱的编写，讲究实用性，其中一大目的，是给家族脸上贴金。　　这是有历史渊源的。隋唐以前，盛行的是门阀制度、士族政治。想当官出人头地，要看门第与家族，官场交际有个重要环节叫“验家谱”，有点像今天的看文凭或者递名片。认个好祖宗、好氏族，和自己能否飞黄腾达大有关系，有了利益驱动，那么攀附名人、定制祖宗就不难理解了。　　既然是为了贴金，修谱的原则自然是“隐恶扬善”：好人好事大张旗鼓，坏人丑事隐匿不见。比如秦氏家族，就没有在族谱里认秦桧为先祖的吧？　　既有功利性在里面，那么真实性如何，也就可想而知了。　　更何况，时间太久远的话，谱系的延续性早已无证可考。　　就比如刘备，中山靖王和他隔着十七八代，中间还经历了王莽断汉，大量史料已是空白，根本无法核实考证。也正因不可考，他自称皇叔，别人没法证伪，加上他还称帝了，那就只能你说啥是啥。结果到了后世《三国志》这样的正史中，居然也就追认了刘皇叔的身份。　　又所谓“盛世修谱”，日子太平了才会有闲钱闲工夫去关心谱系问题。如果生逢乱世，流离失所，对祖宗是谁的关心，要让位于活命要紧。你逃难的时候，是先带金银细软要紧，还是背着族谱跑？　　五代十国、元灭宋等数次大的战乱和动荡，让传世的旧家谱基本流失殆尽。所以，流传到今天的所谓族系古谱，多是明清两代编修的，大多谱系记载早就断了代了。　　在明清两代，重新修谱成为了一种普遍需求，乃至社会上诞生了专门编造家谱的职业：“谱匠”，他们会根据主顾需求，修出令人满意的族谱，只要给钱就行。　　对此，清代翰林院编修、乾嘉学派代表人物钱大昕，曾斥责族谱编修的不良风气：“支离附会，纷纭蹭驳，私造官阶，倒置年代”。　　这个“蹭”字实在用的好，“蹭祖宗”可见已成当时的社会风气。　　回到苏东坡家谱的话题。　　苏轼的老爹苏洵在整理家谱时，往上找了四代，就已经找不下去了，于是留下哀叹：“呜呼！高祖之上不可详矣。”　　四代就已经不可详了，那么二十九代孙……　　所以啊，苏炳添与苏东坡，是不是真有血脉关联，那就见仁见智吧。不过一个“竹杖芒鞋轻胜马”，一个破纪录9秒83，这两位迈开腿跑起来，倒都挺快的。　　当然了———族谱文化，虽有种种疑问和瑕疵，但在维系家族团结与荣誉感方面，是有正面作用的，你把它当成一个工具，让更多族人有亲近感、聚拢到一起、团结到一起，这是好事。　　从这个角度，不妨往大了说，咱都是炎黄子孙，都是华夏后人。　　这肯定没毛病。　　（李普利）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/31/w474h357/20220811/3022-38ed32f4d3388d4a093589f771f227d2.jpg	　　奥运冠军苏炳添是苏东坡的后代？这事这两天火了，上了微博热搜。　　据披露，某地苏氏祖祠照片上写着：“苏炳添，苏东坡公第二十九代孙”。该苏氏祖祠还拿出了族谱回应：“没错”。　　不过，这事多少还是有点蹊跷。　　中国苏轼研究学会会长、苏轼研究专家周裕锴则称，这样的族谱，要打个问号。　　“一个现代苏姓人要准确判断自己是不是苏轼后人，很难。族谱有相当大的参考价值，但不是随便一个族谱都能当真。因为族谱很容易缺失，有的是后代追认上去的，有的会把更遥远的同姓名人拉进族谱。真真假假，需要学者进行一定的对比专业判断。”　　“像苏轼很早就离开家乡眉山，到了北方、中原，又到南方，甚至到了海南岛。他的族谱能否一直延续到现在，或者说，延续到现在的族谱，可靠性有多大，我个人认为是值得怀疑的。”　　周会长说的话其实很委婉了……　　就着这个话题聊下去，说说族谱文化的一些趣事。　　虽然这次看热闹者颇有意愿，将相隔小一千年的两位苏姓名人拉在一起，制造一个噱头，但很遗憾，族谱里跨越一千年的祖宗，有可能根本就八竿子打不着。　　在古代，人们一方面讲究认祖归宗，另一方面，改起祖宗来也是毫不手软。　　帝王们伪造自己的谱系，那是家常便饭。汉高祖刘邦本是一介平头百姓，称帝后，硬说自己是尧孙刘累之后，为此还伪造了一份家谱，一直倒推到了商周时期；　　刘备一个卖草鞋的，号称中山靖王之后，硬给自己安了个皇叔的身份；　　曹操祖上本姓夏侯，过继给曹姓人家，他却自称先祖是黄帝；他儿子曹植又考证曹家先祖是姬姓，周王室后裔；到孙子辈，曹叡又把先祖安到了舜帝头上。三代人换了三次祖宗，你骂人家吕布三姓家奴的时候，好意思吗？　　李世民血管里留着鲜卑族的血液，但坚持说自己是老子的后代；　　袁世凯逆流称帝，也想找个能给自己贴金的祖宗，于是马屁文人伪造了袁氏谱系，认到了明代名将袁崇焕头上。袁世凯大喜，尊奉袁崇焕为“肇祖原皇帝”，正式认祖归宗：反正咱俩都姓袁。　　不光是祖宗，为了现实需要，一切皆可改。比如明朝永乐大帝朱棣，干脆把自己亲妈是谁都改了，为的就是证明自己不是篡位，继承大统有合法性……　　帝王如此，民间也不遑多让。　　上海滩大佬杜月笙在发达之后，请人给自己修家谱，一开始，修谱匠给他挂靠了个祖宗：唐朝宰相杜如晦。杜月笙不满意，觉得这名字有个晦气的晦字，不吉利，让改，最后改成了杜甫。　　你看看，祖宗是谁，是可以自由定制的。　　认祖宗稍有不慎，还可能闹笑话。南宋文人林可山，写族谱时想给自己找一个好祖宗，于是自称北宋名人林逋的七世孙。但据《宋史-林逋传》记载，林逋“不娶，无子”……你看，认祖宗认了一个无后的人，闹出了大笑话，林可山也另类留名了。　　到了近现代，这种认祖归宗文化，竟然出现了倒挂现象：祖宗找上门来认你了。　　当然，前提是你得功成名就才行，一般的屌丝，祖宗是看不上你的。　　去年某奥运冠军一下火了，族长立刻举办仪式，“追认”她为第N世孙，“破例”让女娃进了族谱，赞其“中华之骄傲、吾族之荣光”。　　冠军妈妈的一句话让人唏嘘：“嫁过来这么多年了，也是第一次知道自己还有这么多亲戚。”　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。难怪有网友调侃：光宗耀祖了，祖宗才认你是一家人。　　究其实质，族谱的编写，讲究实用性，其中一大目的，是给家族脸上贴金。　　这是有历史渊源的。隋唐以前，盛行的是门阀制度、士族政治。想当官出人头地，要看门第与家族，官场交际有个重要环节叫“验家谱”，有点像今天的看文凭或者递名片。认个好祖宗、好氏族，和自己能否飞黄腾达大有关系，有了利益驱动，那么攀附名人、定制祖宗就不难理解了。　　既然是为了贴金，修谱的原则自然是“隐恶扬善”：好人好事大张旗鼓，坏人丑事隐匿不见。比如秦氏家族，就没有在族谱里认秦桧为先祖的吧？　　既有功利性在里面，那么真实性如何，也就可想而知了。　　更何况，时间太久远的话，谱系的延续性早已无证可考。　　就比如刘备，中山靖王和他隔着十七八代，中间还经历了王莽断汉，大量史料已是空白，根本无法核实考证。也正因不可考，他自称皇叔，别人没法证伪，加上他还称帝了，那就只能你说啥是啥。结果到了后世《三国志》这样的正史中，居然也就追认了刘皇叔的身份。　　又所谓“盛世修谱”，日子太平了才会有闲钱闲工夫去关心谱系问题。如果生逢乱世，流离失所，对祖宗是谁的关心，要让位于活命要紧。你逃难的时候，是先带金银细软要紧，还是背着族谱跑？　　五代十国、元灭宋等数次大的战乱和动荡，让传世的旧家谱基本流失殆尽。所以，流传到今天的所谓族系古谱，多是明清两代编修的，大多谱系记载早就断了代了。　　在明清两代，重新修谱成为了一种普遍需求，乃至社会上诞生了专门编造家谱的职业：“谱匠”，他们会根据主顾需求，修出令人满意的族谱，只要给钱就行。　　对此，清代翰林院编修、乾嘉学派代表人物钱大昕，曾斥责族谱编修的不良风气：“支离附会，纷纭蹭驳，私造官阶，倒置年代”。　　这个“蹭”字实在用的好，“蹭祖宗”可见已成当时的社会风气。　　回到苏东坡家谱的话题。　　苏轼的老爹苏洵在整理家谱时，往上找了四代，就已经找不下去了，于是留下哀叹：“呜呼！高祖之上不可详矣。”　　四代就已经不可详了，那么二十九代孙……　　所以啊，苏炳添与苏东坡，是不是真有血脉关联，那就见仁见智吧。不过一个“竹杖芒鞋轻胜马”，一个破纪录9秒83，这两位迈开腿跑起来，倒都挺快的。　　当然了———族谱文化，虽有种种疑问和瑕疵，但在维系家族团结与荣誉感方面，是有正面作用的，你把它当成一个工具，让更多族人有亲近感、聚拢到一起、团结到一起，这是好事。　　从这个角度，不妨往大了说，咱都是炎黄子孙，都是华夏后人。　　这肯定没毛病。　　（李普利）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/16/w550h266/20220811/ccf4-8ccf250f54a213f6e98d70184cd94cd5.jpg	　　奥运冠军苏炳添是苏东坡的后代？这事这两天火了，上了微博热搜。　　据披露，某地苏氏祖祠照片上写着：“苏炳添，苏东坡公第二十九代孙”。该苏氏祖祠还拿出了族谱回应：“没错”。　　不过，这事多少还是有点蹊跷。　　中国苏轼研究学会会长、苏轼研究专家周裕锴则称，这样的族谱，要打个问号。　　“一个现代苏姓人要准确判断自己是不是苏轼后人，很难。族谱有相当大的参考价值，但不是随便一个族谱都能当真。因为族谱很容易缺失，有的是后代追认上去的，有的会把更遥远的同姓名人拉进族谱。真真假假，需要学者进行一定的对比专业判断。”　　“像苏轼很早就离开家乡眉山，到了北方、中原，又到南方，甚至到了海南岛。他的族谱能否一直延续到现在，或者说，延续到现在的族谱，可靠性有多大，我个人认为是值得怀疑的。”　　周会长说的话其实很委婉了……　　就着这个话题聊下去，说说族谱文化的一些趣事。　　虽然这次看热闹者颇有意愿，将相隔小一千年的两位苏姓名人拉在一起，制造一个噱头，但很遗憾，族谱里跨越一千年的祖宗，有可能根本就八竿子打不着。　　在古代，人们一方面讲究认祖归宗，另一方面，改起祖宗来也是毫不手软。　　帝王们伪造自己的谱系，那是家常便饭。汉高祖刘邦本是一介平头百姓，称帝后，硬说自己是尧孙刘累之后，为此还伪造了一份家谱，一直倒推到了商周时期；　　刘备一个卖草鞋的，号称中山靖王之后，硬给自己安了个皇叔的身份；　　曹操祖上本姓夏侯，过继给曹姓人家，他却自称先祖是黄帝；他儿子曹植又考证曹家先祖是姬姓，周王室后裔；到孙子辈，曹叡又把先祖安到了舜帝头上。三代人换了三次祖宗，你骂人家吕布三姓家奴的时候，好意思吗？　　李世民血管里留着鲜卑族的血液，但坚持说自己是老子的后代；　　袁世凯逆流称帝，也想找个能给自己贴金的祖宗，于是马屁文人伪造了袁氏谱系，认到了明代名将袁崇焕头上。袁世凯大喜，尊奉袁崇焕为“肇祖原皇帝”，正式认祖归宗：反正咱俩都姓袁。　　不光是祖宗，为了现实需要，一切皆可改。比如明朝永乐大帝朱棣，干脆把自己亲妈是谁都改了，为的就是证明自己不是篡位，继承大统有合法性……　　帝王如此，民间也不遑多让。　　上海滩大佬杜月笙在发达之后，请人给自己修家谱，一开始，修谱匠给他挂靠了个祖宗：唐朝宰相杜如晦。杜月笙不满意，觉得这名字有个晦气的晦字，不吉利，让改，最后改成了杜甫。　　你看看，祖宗是谁，是可以自由定制的。　　认祖宗稍有不慎，还可能闹笑话。南宋文人林可山，写族谱时想给自己找一个好祖宗，于是自称北宋名人林逋的七世孙。但据《宋史-林逋传》记载，林逋“不娶，无子”……你看，认祖宗认了一个无后的人，闹出了大笑话，林可山也另类留名了。　　到了近现代，这种认祖归宗文化，竟然出现了倒挂现象：祖宗找上门来认你了。　　当然，前提是你得功成名就才行，一般的屌丝，祖宗是看不上你的。　　去年某奥运冠军一下火了，族长立刻举办仪式，“追认”她为第N世孙，“破例”让女娃进了族谱，赞其“中华之骄傲、吾族之荣光”。　　冠军妈妈的一句话让人唏嘘：“嫁过来这么多年了，也是第一次知道自己还有这么多亲戚。”　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。难怪有网友调侃：光宗耀祖了，祖宗才认你是一家人。　　究其实质，族谱的编写，讲究实用性，其中一大目的，是给家族脸上贴金。　　这是有历史渊源的。隋唐以前，盛行的是门阀制度、士族政治。想当官出人头地，要看门第与家族，官场交际有个重要环节叫“验家谱”，有点像今天的看文凭或者递名片。认个好祖宗、好氏族，和自己能否飞黄腾达大有关系，有了利益驱动，那么攀附名人、定制祖宗就不难理解了。　　既然是为了贴金，修谱的原则自然是“隐恶扬善”：好人好事大张旗鼓，坏人丑事隐匿不见。比如秦氏家族，就没有在族谱里认秦桧为先祖的吧？　　既有功利性在里面，那么真实性如何，也就可想而知了。　　更何况，时间太久远的话，谱系的延续性早已无证可考。　　就比如刘备，中山靖王和他隔着十七八代，中间还经历了王莽断汉，大量史料已是空白，根本无法核实考证。也正因不可考，他自称皇叔，别人没法证伪，加上他还称帝了，那就只能你说啥是啥。结果到了后世《三国志》这样的正史中，居然也就追认了刘皇叔的身份。　　又所谓“盛世修谱”，日子太平了才会有闲钱闲工夫去关心谱系问题。如果生逢乱世，流离失所，对祖宗是谁的关心，要让位于活命要紧。你逃难的时候，是先带金银细软要紧，还是背着族谱跑？　　五代十国、元灭宋等数次大的战乱和动荡，让传世的旧家谱基本流失殆尽。所以，流传到今天的所谓族系古谱，多是明清两代编修的，大多谱系记载早就断了代了。　　在明清两代，重新修谱成为了一种普遍需求，乃至社会上诞生了专门编造家谱的职业：“谱匠”，他们会根据主顾需求，修出令人满意的族谱，只要给钱就行。　　对此，清代翰林院编修、乾嘉学派代表人物钱大昕，曾斥责族谱编修的不良风气：“支离附会，纷纭蹭驳，私造官阶，倒置年代”。　　这个“蹭”字实在用的好，“蹭祖宗”可见已成当时的社会风气。　　回到苏东坡家谱的话题。　　苏轼的老爹苏洵在整理家谱时，往上找了四代，就已经找不下去了，于是留下哀叹：“呜呼！高祖之上不可详矣。”　　四代就已经不可详了，那么二十九代孙……　　所以啊，苏炳添与苏东坡，是不是真有血脉关联，那就见仁见智吧。不过一个“竹杖芒鞋轻胜马”，一个破纪录9秒83，这两位迈开腿跑起来，倒都挺快的。　　当然了———族谱文化，虽有种种疑问和瑕疵，但在维系家族团结与荣誉感方面，是有正面作用的，你把它当成一个工具，让更多族人有亲近感、聚拢到一起、团结到一起，这是好事。　　从这个角度，不妨往大了说，咱都是炎黄子孙，都是华夏后人。　　这肯定没毛病。　　（李普利）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/133/w550h383/20220811/3e5f-ade3d3e53dba67d3cfb9b78551be504e.jpg	　　奥运冠军苏炳添是苏东坡的后代？这事这两天火了，上了微博热搜。　　据披露，某地苏氏祖祠照片上写着：“苏炳添，苏东坡公第二十九代孙”。该苏氏祖祠还拿出了族谱回应：“没错”。　　不过，这事多少还是有点蹊跷。　　中国苏轼研究学会会长、苏轼研究专家周裕锴则称，这样的族谱，要打个问号。　　“一个现代苏姓人要准确判断自己是不是苏轼后人，很难。族谱有相当大的参考价值，但不是随便一个族谱都能当真。因为族谱很容易缺失，有的是后代追认上去的，有的会把更遥远的同姓名人拉进族谱。真真假假，需要学者进行一定的对比专业判断。”　　“像苏轼很早就离开家乡眉山，到了北方、中原，又到南方，甚至到了海南岛。他的族谱能否一直延续到现在，或者说，延续到现在的族谱，可靠性有多大，我个人认为是值得怀疑的。”　　周会长说的话其实很委婉了……　　就着这个话题聊下去，说说族谱文化的一些趣事。　　虽然这次看热闹者颇有意愿，将相隔小一千年的两位苏姓名人拉在一起，制造一个噱头，但很遗憾，族谱里跨越一千年的祖宗，有可能根本就八竿子打不着。　　在古代，人们一方面讲究认祖归宗，另一方面，改起祖宗来也是毫不手软。　　帝王们伪造自己的谱系，那是家常便饭。汉高祖刘邦本是一介平头百姓，称帝后，硬说自己是尧孙刘累之后，为此还伪造了一份家谱，一直倒推到了商周时期；　　刘备一个卖草鞋的，号称中山靖王之后，硬给自己安了个皇叔的身份；　　曹操祖上本姓夏侯，过继给曹姓人家，他却自称先祖是黄帝；他儿子曹植又考证曹家先祖是姬姓，周王室后裔；到孙子辈，曹叡又把先祖安到了舜帝头上。三代人换了三次祖宗，你骂人家吕布三姓家奴的时候，好意思吗？　　李世民血管里留着鲜卑族的血液，但坚持说自己是老子的后代；　　袁世凯逆流称帝，也想找个能给自己贴金的祖宗，于是马屁文人伪造了袁氏谱系，认到了明代名将袁崇焕头上。袁世凯大喜，尊奉袁崇焕为“肇祖原皇帝”，正式认祖归宗：反正咱俩都姓袁。　　不光是祖宗，为了现实需要，一切皆可改。比如明朝永乐大帝朱棣，干脆把自己亲妈是谁都改了，为的就是证明自己不是篡位，继承大统有合法性……　　帝王如此，民间也不遑多让。　　上海滩大佬杜月笙在发达之后，请人给自己修家谱，一开始，修谱匠给他挂靠了个祖宗：唐朝宰相杜如晦。杜月笙不满意，觉得这名字有个晦气的晦字，不吉利，让改，最后改成了杜甫。　　你看看，祖宗是谁，是可以自由定制的。　　认祖宗稍有不慎，还可能闹笑话。南宋文人林可山，写族谱时想给自己找一个好祖宗，于是自称北宋名人林逋的七世孙。但据《宋史-林逋传》记载，林逋“不娶，无子”……你看，认祖宗认了一个无后的人，闹出了大笑话，林可山也另类留名了。　　到了近现代，这种认祖归宗文化，竟然出现了倒挂现象：祖宗找上门来认你了。　　当然，前提是你得功成名就才行，一般的屌丝，祖宗是看不上你的。　　去年某奥运冠军一下火了，族长立刻举办仪式，“追认”她为第N世孙，“破例”让女娃进了族谱，赞其“中华之骄傲、吾族之荣光”。　　冠军妈妈的一句话让人唏嘘：“嫁过来这么多年了，也是第一次知道自己还有这么多亲戚。”　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。难怪有网友调侃：光宗耀祖了，祖宗才认你是一家人。　　究其实质，族谱的编写，讲究实用性，其中一大目的，是给家族脸上贴金。　　这是有历史渊源的。隋唐以前，盛行的是门阀制度、士族政治。想当官出人头地，要看门第与家族，官场交际有个重要环节叫“验家谱”，有点像今天的看文凭或者递名片。认个好祖宗、好氏族，和自己能否飞黄腾达大有关系，有了利益驱动，那么攀附名人、定制祖宗就不难理解了。　　既然是为了贴金，修谱的原则自然是“隐恶扬善”：好人好事大张旗鼓，坏人丑事隐匿不见。比如秦氏家族，就没有在族谱里认秦桧为先祖的吧？　　既有功利性在里面，那么真实性如何，也就可想而知了。　　更何况，时间太久远的话，谱系的延续性早已无证可考。　　就比如刘备，中山靖王和他隔着十七八代，中间还经历了王莽断汉，大量史料已是空白，根本无法核实考证。也正因不可考，他自称皇叔，别人没法证伪，加上他还称帝了，那就只能你说啥是啥。结果到了后世《三国志》这样的正史中，居然也就追认了刘皇叔的身份。　　又所谓“盛世修谱”，日子太平了才会有闲钱闲工夫去关心谱系问题。如果生逢乱世，流离失所，对祖宗是谁的关心，要让位于活命要紧。你逃难的时候，是先带金银细软要紧，还是背着族谱跑？　　五代十国、元灭宋等数次大的战乱和动荡，让传世的旧家谱基本流失殆尽。所以，流传到今天的所谓族系古谱，多是明清两代编修的，大多谱系记载早就断了代了。　　在明清两代，重新修谱成为了一种普遍需求，乃至社会上诞生了专门编造家谱的职业：“谱匠”，他们会根据主顾需求，修出令人满意的族谱，只要给钱就行。　　对此，清代翰林院编修、乾嘉学派代表人物钱大昕，曾斥责族谱编修的不良风气：“支离附会，纷纭蹭驳，私造官阶，倒置年代”。　　这个“蹭”字实在用的好，“蹭祖宗”可见已成当时的社会风气。　　回到苏东坡家谱的话题。　　苏轼的老爹苏洵在整理家谱时，往上找了四代，就已经找不下去了，于是留下哀叹：“呜呼！高祖之上不可详矣。”　　四代就已经不可详了，那么二十九代孙……　　所以啊，苏炳添与苏东坡，是不是真有血脉关联，那就见仁见智吧。不过一个“竹杖芒鞋轻胜马”，一个破纪录9秒83，这两位迈开腿跑起来，倒都挺快的。　　当然了———族谱文化，虽有种种疑问和瑕疵，但在维系家族团结与荣誉感方面，是有正面作用的，你把它当成一个工具，让更多族人有亲近感、聚拢到一起、团结到一起，这是好事。　　从这个角度，不妨往大了说，咱都是炎黄子孙，都是华夏后人。　　这肯定没毛病。　　（李普利）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
