https://sports.sina.com.cn/china/2022-08-02/doc-imizirav6446134.shtml
王霜“技术扶贫”留洋美国女足弱旅？尘埃尚未落定_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-02
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	王霜“技术扶贫”留洋美国女足弱旅？尘埃尚未落定_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	王霜“技术扶贫”留洋美国女足弱旅？尘埃尚未落定_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sinakd20220802s/98/w1024h674/20220802/b65d-49a4b7e3331b6d4b3e68f26385209d3d.jpg	王霜目前正随中国女足在美国拉练。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220802s/107/w1024h683/20220802/c113-f14a7c76130a991cc36a613daa177855.jpg	王霜此前曾留洋大巴黎女足。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220802s/107/w1024h683/20220802/ac6a-c7ce51eaa9f6b09456837a4a65e34c31.jpg	　　来源：澎湃新闻　　在今年5月份透露自己打算去女足英超踢球之后，王霜的留洋计划有了新动向。　　8月2日，美国NWSL球队路易斯维尔竞技队宣布，球队通过交易获得了王霜的比赛权，为球队签约王霜扫清了障碍。但这一消息，并不意味着王霜已经加盟。　　此前王霜在留洋法国大巴黎女足期间，曾有过亮眼表现，相比之下，路易斯维尔竞技俱乐部的球队实力并不强，在NWSL暂列倒数第二。　　在中国女足迎来留洋热潮的今天，作为队中核心球员的王霜无疑有能力去整体水平更高的平台历练，最终的决定尚待时间达成。王霜目前正随中国女足在美国拉练。　　得到比赛权不等于签约　　在结束东京奥运会之后，王霜是否会再次留洋就一直是外界关注的焦点。　　今年5月参加《鲁豫有约一日行》节目时，王霜也曾对外公开自己的留洋进展，并透露自己的目标是女足英超：“现在已经在联系英超球队了，留洋的时间大概是在七八月份。”　　然而在预定的时间到来之时，球迷先听到的却是来自美国国家女足联赛（NWSL）的消息。　　该联赛的路易斯维尔竞技俱乐部8月2日宣布，俱乐部以30000美元的分配资金和2023年NWSL第四轮选秀权，从里昂君主俱乐部换得了王霜的比赛权，为球队签约王霜扫清了障碍。　　但目前王霜方面并未对此给出回应，距离“王霜加盟路易斯维尔竞技”这一结果，依然尚有距离。　　一个可以用来类比的案例就是——中国男篮中锋王哲林在2016年NBA选秀第57顺位被灰熊选中，其签约权随后被交易到了湖人和尼克斯。　　但时至今日，王哲林并未踏上NBA的赛场——不难看出，有权签约球员和真正双方达成一致之间，仍然有一定的空间。　　至少从王霜方面的原计划来看，美国女足联赛并非首选，因此最终留洋的目的地在何处，仍需等待最终尘埃落定。王霜此前曾留洋大巴黎女足。　　留洋美国联赛有利有弊　　对于路易斯维尔竞技俱乐部来说，是非常欢迎和希望王霜能够加盟球队的。　　因为当下在美国女足联赛，路易斯维尔竞技俱乐部可以说是一支弱旅，如果能够得到王霜，对于球队的整体实力将是一个有力的补充。　　路易斯维尔竞技女足是在2021年才新近成立，背后是美国的男足俱乐部路易斯维尔城FC，在去年的处子赛季，球队的战绩是5胜12平7负。　　正在进行的本赛季联赛中，路易斯维尔竞技女足在已经完成的13场比赛中仅仅取得2胜5平6负，进14球丢20球，暂列12支球队的倒数第二位。　　上一次这支球队在联赛中赢球，还是在5月22日1比0击败哥谭FC女足，随后就遭遇了联赛连续8场不胜。　　此前，王霜曾在2018年8月加盟法国大巴黎女足留洋，打出了许多高光表现，取得了赛季23场比赛8球10助攻的出色成绩单，并且还收获了女足欧冠历史上的中国球员首球，证明了自己的能力，甚至一度被球迷调侃为“技术扶贫”。　　如果加盟美国路易斯维尔竞技，对于王霜来说有利有弊——好处在于取得球队的主力地位不会有太大问题，美国的语言环境相比于法国也相对容易融入。　　但受限于球队的整体实力，想要感受高水平竞争压力、取得赛场荣誉，并不容易。　　留洋目的是自我提升　　当下，中国女足已经有众多球员留洋。　　此前效力英超热刺女足的唐佳丽目前计划转投马德里CFF女足；沈梦雨、沈梦露、张琳艳、杨淑慧、涂琳俪等球员也都各自在法国、苏格兰、瑞士、冰岛等欧洲联赛踢球。　　目前的中国女足主帅水庆霞也积极支持队员出国留洋：“年轻队员到国外留洋，也是增加自己的信心，希望她们通过俱乐部比赛不断提升自己，顺其自然，如果做得出色，我们会给予鼓励，国家队也会去用。”　　不过正如水庆霞所言，留洋最大的目的还是到高水平环境中提升自己，“目的都是为了国家队出战。”　　中国女足名宿孙雯也表示：“强大的对手造就强大的自己，国内的联赛水平，包括攻防速度和身体对抗，和国际高水平还是有差距。所以希望球员有更多机会去交流，能力是需要锻炼出来，而不是嘴巴说出来的。”　　此前在贾秀全执教中国女足期间，王霜之所以在2019年夏天结束留洋，其中一个很重要的原因就是担心无法兼顾国内的女足集训。　　如今在水庆霞的执教之下，球员在这一方面则不会承受太大的压力。　　无论最终选择到哪里踢球，女足姑娘们的目标都只有一个——努力提升自己。对于已经证明过自己的王霜来说，更是不必有任何包袱，只需放手去拼。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
