https://sports.sina.com.cn/others/fish/news/2021-12-24/doc-ikyamrmz0910452.shtml
全面禁止“一人多杆”等垂钓行为 严重违反或将追究刑责_动态新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2021-12-24
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	全面禁止“一人多杆”等垂钓行为 严重违反或将追究刑责_动态新闻_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	全面禁止“一人多杆”等垂钓行为 严重违反或将追究刑责_动态新闻_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sinakd20211224ac/201/w640h361/20211224/da7d-edd23b525971dddea0727567ac9fc0ab.jpg	　　！　　为做好湖南省长江流域禁捕以及相关工作，加强生态环境保护和修复，实施长江大保护，保障生态安全，实现人与自然和谐共生，12月3日，湖南省人大常委会通过《关于促进和保障长江流域禁捕工作的决定》（以下简称《决定》），其中明确规定市民进行休闲垂钓时，不得一人多杆、一线多钩、多线多钩垂钓，不得使用视频辅助装置、探鱼设备垂钓等；严重违反的或将追究刑事责任，该决定于2022年1月1日正式实施。　　《决定》明确，禁捕区域包括：长江流域水生生物保护区；长江干流湖南段、洞庭湖；湘江、资江、沅江、澧水干流；县级以上人民政府确定并经省农业农村主管部门审核公告的其他禁捕水域。　　□本报记者 段佳　　整治违规垂钓　　近年来，非法捕捞趋势得到遏制，但是一人多杆、钩刺耙刺进行垂钓的情况时有发生。为规范垂钓，岳阳相关部门多次开展违规垂钓行为集中劝导整治行动，规范管理垂钓行为，促进市民树立文明垂钓理念。执法人员宣传劝导垂钓爱好者、岸线群众，严厉打击以捕捞生产或以交易为目的的垂钓行为。对违规垂钓人员进行文明劝导，严禁使用严重破坏水生生物资源的钓具、钓法及各类探鱼设备、视频辅助装置；禁止使用船艇、排筏等水上漂浮物进行垂钓；禁止使用含有毒有害物质的钓饵、窝料和添加剂及鱼虾类活体水生生物饵料等。　　打击非法捕捞　　近年来，仍有人使用锚钩等进行非法捕鱼。近期，岳阳警方侦破了多起非法捕捞案件。　　12月8日上午，岳阳县公安局水上中心派出所民警与岳阳县东洞庭湖渔政监察执法局执法人员，在岳阳县东洞庭湖陡沙坡水域现场查获涉嫌非法捕捞水产品犯罪的嫌疑人陈某。当场查获陈某使用的钓具共18根，其中使用钓钩数8个钩的2根、抄鱼器1个、装鱼袋1个、渔货4.24斤。犯罪嫌疑人陈某违反在禁渔区、禁渔期使用禁用的方法，使用禁用的渔具真饵复钩钓具进行钓鱼捕捞，涉嫌非法捕捞水产品罪。12月10日，岳阳县公安局依法对犯罪嫌疑人陈某采取刑事强制措施。　　12月8日下午，岳阳楼公安分局吕仙亭派出所在三角线洞庭湖水域周边巡查时，发现有人在非法捕鱼。吕仙亭派出所迅速组织警力，并联合岳阳楼公安分局便衣侦查大队赴现场进行查处。民警到达现场后发现有人使用“锚钩”进行挂鱼，立即上前制止，并当场控制非法捕捞嫌疑人谈某、刘某、李某3人。现场查获非法捕鱼使用的海竿3根、锚钩12个、各类鱼40余条。　　经审讯，谈某、刘某、李某对其参与非法捕捞的犯罪事实供认不讳。经岳阳楼区农业农　　村局鉴定，3人所使用的捕鱼方法为耙刺作业，所使用的渔具为禁用的钩刺耙刺类渔具。目前，谈某、刘某、李某3人已被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步查处之中。　　12月1日，农业农村部《关于发布长江流域重点水域禁用渔具名录的通告》中，明确了禁用10大类渔具：定置延绳真饵单钩钓具、漂流延绳真饵单钩钓具、拟饵复钩钓具（钓钩数7个及以上）、真饵复钩钓具（钓钩数7个及以上）、拖拽齿耙耙刺、拖拽泵吸耙刺、定制延绳滚钩耙刺、钩刺耙刺、投射箭铦耙刺、投射叉刺耙刺。在警方抓获的一些非法捕捞人员中，有人使用这些禁用的渔具。民警提醒：不要再使用这些渔具，严重违反的或将追究刑事责任。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
