http://sports.sina.com.cn/others/fish/group/2019-11-20/doc-iihnzahi2076869.shtml
男子钓鱼突然被鳄鱼攻击 赤手空拳将其击退_钓鱼圈_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-20
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	男子钓鱼突然被鳄鱼攻击 赤手空拳将其击退_钓鱼圈_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	男子钓鱼突然被鳄鱼攻击 赤手空拳将其击退_钓鱼圈_新浪竞技风暴_新浪网
http://n.sinaimg.cn/sinacn20191120ac/136/w600h336/20191120/249e-iipztff4140360.png	澳大利亚54岁男子克雷格·迪克曼（Craig Dickmann）日前去钓鱼时遇到鳄鱼，情急之下他只能徒手与鳄鱼搏斗，在攻击鳄鱼的眼睛后成功逃脱，但自己也身受重伤。事发当天，54岁的克雷格·迪克曼独自一人去澳大利亚北部一处号称“鳄鱼之乡”的偏远地区钓鱼，当他准备离开时，一条体长约2.8米的鳄鱼正要从他背后偷袭。危急之中，迪克曼发现这只“身披铠甲”的庞然大物的唯一弱点是眼睛，于是猛地把大拇指戳进它的眼眶。几分钟后，迪克曼费力爬到鳄鱼身上，固定住它的嘴。迪格曼猛地推开鳄鱼，受伤的鳄鱼顺势溜回水里。经过这场搏斗后，迪克曼手部和腿部都受了伤，他驱车45分钟回到家中拨打了急救电话，由医疗直升机将他送往医院救治。据悉，昆士兰州环境保护部门事后已经对那条鳄鱼
http://n.sinaimg.cn/sinacn10109/136/w600h336/20191120/eb71-iipztff4139817.png	澳大利亚54岁男子克雷格·迪克曼（Craig Dickmann）日前去钓鱼时遇到鳄鱼，情急之下他只能徒手与鳄鱼搏斗，在攻击鳄鱼的眼睛后成功逃脱，但自己也身受重伤。事发当天，54岁的克雷格·迪克曼独自一人去澳大利亚北部一处号称“鳄鱼之乡”的偏远地区钓鱼，当他准备离开时，一条体长约2.8米的鳄鱼正要从他背后偷袭。危急之中，迪克曼发现这只“身披铠甲”的庞然大物的唯一弱点是眼睛，于是猛地把大拇指戳进它的眼眶。几分钟后，迪克曼费力爬到鳄鱼身上，固定住它的嘴。迪格曼猛地推开鳄鱼，受伤的鳄鱼顺势溜回水里。经过这场搏斗后，迪克曼手部和腿部都受了伤，他驱车45分钟回到家中拨打了急救电话，由医疗直升机将他送往医院救治。据悉，昆士兰州环境保护部门事后已经对那条鳄鱼
http://n.sinaimg.cn/sinacn20191120ac/136/w600h336/20191120/9f05-iipztff4140358.png	澳大利亚54岁男子克雷格·迪克曼（Craig Dickmann）日前去钓鱼时遇到鳄鱼，情急之下他只能徒手与鳄鱼搏斗，在攻击鳄鱼的眼睛后成功逃脱，但自己也身受重伤。事发当天，54岁的克雷格·迪克曼独自一人去澳大利亚北部一处号称“鳄鱼之乡”的偏远地区钓鱼，当他准备离开时，一条体长约2.8米的鳄鱼正要从他背后偷袭。危急之中，迪克曼发现这只“身披铠甲”的庞然大物的唯一弱点是眼睛，于是猛地把大拇指戳进它的眼眶。几分钟后，迪克曼费力爬到鳄鱼身上，固定住它的嘴。迪格曼猛地推开鳄鱼，受伤的鳄鱼顺势溜回水里。经过这场搏斗后，迪克曼手部和腿部都受了伤，他驱车45分钟回到家中拨打了急救电话，由医疗直升机将他送往医院救治。据悉，昆士兰州环境保护部门事后已经对那条鳄鱼
http://n.sinaimg.cn/sinacn20191120ac/137/w600h337/20191120/2f30-iipztff4140354.png	澳大利亚54岁男子克雷格·迪克曼（Craig Dickmann）日前去钓鱼时遇到鳄鱼，情急之下他只能徒手与鳄鱼搏斗，在攻击鳄鱼的眼睛后成功逃脱，但自己也身受重伤。事发当天，54岁的克雷格·迪克曼独自一人去澳大利亚北部一处号称“鳄鱼之乡”的偏远地区钓鱼，当他准备离开时，一条体长约2.8米的鳄鱼正要从他背后偷袭。危急之中，迪克曼发现这只“身披铠甲”的庞然大物的唯一弱点是眼睛，于是猛地把大拇指戳进它的眼眶。几分钟后，迪克曼费力爬到鳄鱼身上，固定住它的嘴。迪格曼猛地推开鳄鱼，受伤的鳄鱼顺势溜回水里。经过这场搏斗后，迪克曼手部和腿部都受了伤，他驱车45分钟回到家中拨打了急救电话，由医疗直升机将他送往医院救治。据悉，昆士兰州环境保护部门事后已经对那条鳄鱼
//n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
