https://sports.sina.com.cn/china/2022-08-12/doc-imizmscv5929712.shtml
超4000名乡村女孩因足球受益 王霜为她们送上毕业祝福_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-12
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	超4000名乡村女孩因足球受益 王霜为她们送上毕业祝福_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	超4000名乡村女孩因足球受益 王霜为她们送上毕业祝福_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sinakd20220812s/710/w895h615/20220812/e3d4-0d49d2a96e2b119a83f806a5cb8a84c7.jpg	　　来源：澎湃新闻　　8月12日，刚刚开启个人第三次留洋之旅的中国女足国脚王霜，在个人社交平台上发布了一段视频。　　她透露了东亚杯比赛前，在青岛集训期间做的一件小事：　　为60多名今年小学毕业的“追风女孩”送去了毕业祝福。　　王霜在个人社交媒体为“追风女孩”送上祝福。　　王霜口中的“追风女孩”，来自乡村校园女足扶持项目——“追风计划”。　　这一计划由浙江蚂蚁公益基金会于2019年7月联合多家合作伙伴共同发起，旨在随后5年中支持100乡村小学女子足球队，帮助更多乡村女孩能通过足球建立自信、享受快乐，并获得更多教育和发展机会。贵州大方县元宝小学的董梦楠进行扑救训练。　　三年来，该计划已直接资助了全国23个省、市、自治区及直辖市的60支乡村校园小学女足球队，另有200所乡村学校辐射受益。　　除了直接的资金支持外，“追风计划”三年来还累计为这260所乡村校园女足球队捐赠了6532套球衣、2735双球鞋和260套足球训练装备等基础训练物资，让女孩们在训练中能够获得更好更专业的保护。　　“以前我们扑球的时候都没有手套的，“现在装备都不缺了，有手套也有垫子，练习扑球时再也不怕疼了。”贵州大方县元宝小学的主力门将董梦楠在接受采访时说。　　前中国女足主帅马良行为“追风计划”教练员进行培训。　　除了硬件条件的改善，师资力量的培训也是“追风计划”支持的重要内容。　　2020年8月，120名乡村基层足球教练在海南琼中进行了为期5天的培训，前中国女足主帅马良行和前中国女足球员高红也以“追风导师”的身份，为这些特别的学员传授专业科学的训练方法。　　去年10月，是“追风女孩”的一个高光时刻。来自“追风计划”首批入选学校元宝小学的球员王佳月，出现在了在意大利米兰圣西罗球场的大屏上。　　贵州毕节“追风女孩”王佳月的故事登上欧洲国家联赛决赛现场大屏。　　因为在5月的“追风联赛”西南片区赛中帮助球队夺冠并获得最佳身手，王佳月捧起了2020年欧洲杯得分王C罗的同款奖杯，她因为足球走出大山的故事，也在欧洲国家联赛决赛现场被全世界球迷所看见。　　王佳月和元宝小学的另 4 名队友，凭借足球场上的优异表现被广州市足协选中，前往广州接受更专业的训练，并将在广州完成从小学到大学的学业。　　像王佳月一样通过足球获得更多人生机会的“追风女孩”还有很多。　　根据蚂蚁公益基金会显示——三年来，“追风计划”共帮助了4129名乡村足球女孩，在已经毕业的783名“追风女孩”中，有119人因为足球被更好的初中录取，有30人进入体校、青训中心或足球学校接受专业足球训练。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220812s/567/w1389h778/20220812/c43e-83e9d3f1c8ec6ec149e546f5f17483df.jpg	贵州大方县元宝小学的董梦楠进行扑救训练。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220812s/729/w1396h933/20220812/2632-e2d66379a72cc8fcaa6552546123c700.jpg	　　来源：澎湃新闻　　8月12日，刚刚开启个人第三次留洋之旅的中国女足国脚王霜，在个人社交平台上发布了一段视频。　　她透露了东亚杯比赛前，在青岛集训期间做的一件小事：　　为60多名今年小学毕业的“追风女孩”送去了毕业祝福。　　王霜在个人社交媒体为“追风女孩”送上祝福。　　王霜口中的“追风女孩”，来自乡村校园女足扶持项目——“追风计划”。　　这一计划由浙江蚂蚁公益基金会于2019年7月联合多家合作伙伴共同发起，旨在随后5年中支持100乡村小学女子足球队，帮助更多乡村女孩能通过足球建立自信、享受快乐，并获得更多教育和发展机会。贵州大方县元宝小学的董梦楠进行扑救训练。　　三年来，该计划已直接资助了全国23个省、市、自治区及直辖市的60支乡村校园小学女足球队，另有200所乡村学校辐射受益。　　除了直接的资金支持外，“追风计划”三年来还累计为这260所乡村校园女足球队捐赠了6532套球衣、2735双球鞋和260套足球训练装备等基础训练物资，让女孩们在训练中能够获得更好更专业的保护。　　“以前我们扑球的时候都没有手套的，“现在装备都不缺了，有手套也有垫子，练习扑球时再也不怕疼了。”贵州大方县元宝小学的主力门将董梦楠在接受采访时说。　　前中国女足主帅马良行为“追风计划”教练员进行培训。　　除了硬件条件的改善，师资力量的培训也是“追风计划”支持的重要内容。　　2020年8月，120名乡村基层足球教练在海南琼中进行了为期5天的培训，前中国女足主帅马良行和前中国女足球员高红也以“追风导师”的身份，为这些特别的学员传授专业科学的训练方法。　　去年10月，是“追风女孩”的一个高光时刻。来自“追风计划”首批入选学校元宝小学的球员王佳月，出现在了在意大利米兰圣西罗球场的大屏上。　　贵州毕节“追风女孩”王佳月的故事登上欧洲国家联赛决赛现场大屏。　　因为在5月的“追风联赛”西南片区赛中帮助球队夺冠并获得最佳身手，王佳月捧起了2020年欧洲杯得分王C罗的同款奖杯，她因为足球走出大山的故事，也在欧洲国家联赛决赛现场被全世界球迷所看见。　　王佳月和元宝小学的另 4 名队友，凭借足球场上的优异表现被广州市足协选中，前往广州接受更专业的训练，并将在广州完成从小学到大学的学业。　　像王佳月一样通过足球获得更多人生机会的“追风女孩”还有很多。　　根据蚂蚁公益基金会显示——三年来，“追风计划”共帮助了4129名乡村足球女孩，在已经毕业的783名“追风女孩”中，有119人因为足球被更好的初中录取，有30人进入体校、青训中心或足球学校接受专业足球训练。
//n.sinaimg.cn/sinakd20220812s/412/w1291h721/20220812/f2f0-1bdf49d19ffa0bb3b87477844b25c015.jpg	　　来源：澎湃新闻　　8月12日，刚刚开启个人第三次留洋之旅的中国女足国脚王霜，在个人社交平台上发布了一段视频。　　她透露了东亚杯比赛前，在青岛集训期间做的一件小事：　　为60多名今年小学毕业的“追风女孩”送去了毕业祝福。　　王霜在个人社交媒体为“追风女孩”送上祝福。　　王霜口中的“追风女孩”，来自乡村校园女足扶持项目——“追风计划”。　　这一计划由浙江蚂蚁公益基金会于2019年7月联合多家合作伙伴共同发起，旨在随后5年中支持100乡村小学女子足球队，帮助更多乡村女孩能通过足球建立自信、享受快乐，并获得更多教育和发展机会。贵州大方县元宝小学的董梦楠进行扑救训练。　　三年来，该计划已直接资助了全国23个省、市、自治区及直辖市的60支乡村校园小学女足球队，另有200所乡村学校辐射受益。　　除了直接的资金支持外，“追风计划”三年来还累计为这260所乡村校园女足球队捐赠了6532套球衣、2735双球鞋和260套足球训练装备等基础训练物资，让女孩们在训练中能够获得更好更专业的保护。　　“以前我们扑球的时候都没有手套的，“现在装备都不缺了，有手套也有垫子，练习扑球时再也不怕疼了。”贵州大方县元宝小学的主力门将董梦楠在接受采访时说。　　前中国女足主帅马良行为“追风计划”教练员进行培训。　　除了硬件条件的改善，师资力量的培训也是“追风计划”支持的重要内容。　　2020年8月，120名乡村基层足球教练在海南琼中进行了为期5天的培训，前中国女足主帅马良行和前中国女足球员高红也以“追风导师”的身份，为这些特别的学员传授专业科学的训练方法。　　去年10月，是“追风女孩”的一个高光时刻。来自“追风计划”首批入选学校元宝小学的球员王佳月，出现在了在意大利米兰圣西罗球场的大屏上。　　贵州毕节“追风女孩”王佳月的故事登上欧洲国家联赛决赛现场大屏。　　因为在5月的“追风联赛”西南片区赛中帮助球队夺冠并获得最佳身手，王佳月捧起了2020年欧洲杯得分王C罗的同款奖杯，她因为足球走出大山的故事，也在欧洲国家联赛决赛现场被全世界球迷所看见。　　王佳月和元宝小学的另 4 名队友，凭借足球场上的优异表现被广州市足协选中，前往广州接受更专业的训练，并将在广州完成从小学到大学的学业。　　像王佳月一样通过足球获得更多人生机会的“追风女孩”还有很多。　　根据蚂蚁公益基金会显示——三年来，“追风计划”共帮助了4129名乡村足球女孩，在已经毕业的783名“追风女孩”中，有119人因为足球被更好的初中录取，有30人进入体校、青训中心或足球学校接受专业足球训练。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
