https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-09-20/doc-imqqsmrn9782222.shtml
中国女足留洋军团全面开花！赶超日本 未来可期_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-20
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	中国女足留洋军团全面开花！赶超日本 未来可期_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	中国女足留洋军团全面开花！赶超日本 未来可期_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/92/w550h342/20220920/6026-7acb654f014ae6f8528831342863f031.jpg	　　刚过去的这个周末，中国女足留洋军团集体爆发，表现颇为抢眼。　　在美国女足联赛中，中国女足当家球星王霜代表路易斯维尔竞技首发出场，担任前腰的她助队友德米洛破门，收获个人首次助攻，球队也以2比0获胜。　　张琳艳在瑞士女超中迎来联赛首秀，她斩获个人联赛首球，助瑞士草蜢2比0击败了卫冕冠军苏黎世。此前在瑞士杯中，张琳艳曾有过1球3助攻的表现。　　同样取得个人进球突破的，还有苏超凯尔特人的沈梦露，她在上半场破门，收获加盟凯尔特人后的正式比赛首球。同场比赛，另一位中国选手沈梦雨也获得了首发机会。　　另外，涂琳俪又有斩获，她至今在冰岛二级联赛中18场打进16球，领跑射手榜。　　随着9月中旬杨莉娜租借加盟巴黎圣日耳曼女足，中国女足留洋军团的人数已经达到了10人，她们是：　　王霜（美国路易斯维尔竞技）、唐佳丽（西班牙马德里CFF）、李梦雯（法国巴黎圣日耳曼）、杨莉娜（法国巴黎圣日耳曼）、张琳艳（瑞士草蜢）、沈梦雨（苏格兰凯尔特人）、沈梦露（苏格兰凯尔特人）、赵瑜洁（丹麦克厄）、杨淑慧（俄罗斯莫斯科火车头）、涂琳俪（冰岛FHL）。　　这10人中，有9人是在欧美的一级联赛踢球。另外，在亚洲杯决赛绝杀韩国的肖裕仪，也正在运作留洋，中国海外军团的人数有望凑齐11人阵容。　　在东亚女足三强中，中国女足的留洋军团，规模已经追平了日本。　　日本女足目前在欧美一线队踢球的共有10人（另有一名NCAA球员），其中的宝田沙织、熊谷纱希、林穗之香、长谷川唯等人，都是各自俱乐部队的绝对主力。　　韩国女足的留洋人数目前为5人，其中女子英超有3人，李永周则是中国选手唐佳丽在马德里CFF的队友。　　中国男足国脚武磊曾在机场看到，几乎一整支日本男足国家队在准备返回各自的欧洲俱乐部，他感慨和对方的差距之大。实际上，在女足领域，留洋帮的规模，在一定程度上也是球员个人能力与女足整体水平的反映。　　日本女足的欧美留洋规模，体现着她们的水平。中国女足在亚洲杯上点球大战淘汰日本，不过在整体实力上，我们并无优势，甚至还略处下风。这其中，不能不说，有日本女足球员率先走出去、融入欧美先进联赛的原因。　　随着欧美女足联赛的高度职业化，竞技水平水涨船高。在东京奥运会上，中国女足2比8惨败给荷兰，对手清一色是来自西甲、英超、荷甲等联赛的职业女子球员，如米德玛（阿森纳）、范德东克（阿森纳）、佩洛瓦（阿贾克斯）、瑙文（埃因霍温）等。　　如今世界女足的格局已渐渐向男足靠拢，即最高水平的联赛在欧美，吸引着世界各地的优秀选手。　　中国女足超级联赛虽然也曾在亚洲杯夺冠热潮的带动下，在开幕之初吸引了一把眼球，但最终还是逃不过寂寞绽放的命运。另外在竞技水平、职业规范、观众人数、球场氛围等方面，国内女足联赛，相比欧美仍有差距。　　王霜在踢完上半年的国内女超、转会美国女足联赛后，就曾这样感慨：“身体和技巧得结合起来，身体对抗得多用，不然都忘了这是啥运动了。”　　唐佳丽也认为，欧洲高强度快节奏的比赛环境，让她有了很大提高，尤其是身体对抗以及阅读比赛方面。　　毫无疑问，在克服了最初对环境的不适应后，在更高水平的联赛中浸泡式成长，对球员个人能力以及信心的提升是有很大帮助的。　　以沈梦雨为例，她在上赛季（2021-22）代表凯尔特人，27次出场打进5球，还有10次助攻，以主力身份获得苏超第三，还拿下了联赛杯和足总杯双冠。在“中国女子金球奖”评选中，在国家队没有什么表现的沈梦雨，能和王霜、唐佳丽一同入围三大候选，显然主要靠留洋后的惊艳表现和个人攀升。　　当然，选择适合自己的球队，能多打比赛，也极为关键。女足主帅水庆霞就说：“我觉得多打比赛对她们的提高还是非常有帮助的。如果比赛相对打的少，那么球员自己只能通过平时训练去提高。”　　沈梦露曾是江苏女足的一名锋线快马，今年1月份离开葡萄牙体育，加盟欧伦竞技，但在锋线打不上比赛，不得不转为左后卫以获得出场机会，这对她的发展显然是不利的。今年7月，她再次转会，加盟凯尔特人，终于又踢回了前锋。　　顺便说一句，如今同效力凯尔特人的沈梦雨和沈梦露，被戏称为“雨露均沾”组合，不熟悉女足的球迷猜测她们是不是姐妹，实际上，两人没有任何血缘关系，在国内时也不在一支球队。如今留洋出来，两人同效力一支队，名字又只差一个字，堪称巧合中的巧合。　　对于中国女足留洋多点开花的局面，主帅水庆霞是很支持的。“欧洲本身就是引领整个世界足球，不管男足还是女足都走在世界前列。作为一名教练来讲，肯定希望球员能到高水平的环境中去锻炼。虽然留洋和（国家队）集训会有冲突，但凡事有利有弊，我认为第一步首先要让她们走出去看一看，希望她们能尽快适应国外的对抗节奏。”　　承认差距，学习先进，这是提升自我的必经步骤。世纪之交前后，中国男足的留洋帮处于鼎盛期，范志毅、孙继海、李铁、杨晨等一批球员在海外闯荡，反哺出了巅峰期的国足。如今中国女足队员纷纷走出去，在欧美联赛中播撒下种子，在丰富经历、提升能力的同时，也将令中国女足这个整体受益匪浅。　　希望这只是一个开始。　　（二头）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/95/w550h345/20220920/49a9-e7e6ca662f435b9a6e44176bb8a19997.jpg	　　刚过去的这个周末，中国女足留洋军团集体爆发，表现颇为抢眼。　　在美国女足联赛中，中国女足当家球星王霜代表路易斯维尔竞技首发出场，担任前腰的她助队友德米洛破门，收获个人首次助攻，球队也以2比0获胜。　　张琳艳在瑞士女超中迎来联赛首秀，她斩获个人联赛首球，助瑞士草蜢2比0击败了卫冕冠军苏黎世。此前在瑞士杯中，张琳艳曾有过1球3助攻的表现。　　同样取得个人进球突破的，还有苏超凯尔特人的沈梦露，她在上半场破门，收获加盟凯尔特人后的正式比赛首球。同场比赛，另一位中国选手沈梦雨也获得了首发机会。　　另外，涂琳俪又有斩获，她至今在冰岛二级联赛中18场打进16球，领跑射手榜。　　随着9月中旬杨莉娜租借加盟巴黎圣日耳曼女足，中国女足留洋军团的人数已经达到了10人，她们是：　　王霜（美国路易斯维尔竞技）、唐佳丽（西班牙马德里CFF）、李梦雯（法国巴黎圣日耳曼）、杨莉娜（法国巴黎圣日耳曼）、张琳艳（瑞士草蜢）、沈梦雨（苏格兰凯尔特人）、沈梦露（苏格兰凯尔特人）、赵瑜洁（丹麦克厄）、杨淑慧（俄罗斯莫斯科火车头）、涂琳俪（冰岛FHL）。　　这10人中，有9人是在欧美的一级联赛踢球。另外，在亚洲杯决赛绝杀韩国的肖裕仪，也正在运作留洋，中国海外军团的人数有望凑齐11人阵容。　　在东亚女足三强中，中国女足的留洋军团，规模已经追平了日本。　　日本女足目前在欧美一线队踢球的共有10人（另有一名NCAA球员），其中的宝田沙织、熊谷纱希、林穗之香、长谷川唯等人，都是各自俱乐部队的绝对主力。　　韩国女足的留洋人数目前为5人，其中女子英超有3人，李永周则是中国选手唐佳丽在马德里CFF的队友。　　中国男足国脚武磊曾在机场看到，几乎一整支日本男足国家队在准备返回各自的欧洲俱乐部，他感慨和对方的差距之大。实际上，在女足领域，留洋帮的规模，在一定程度上也是球员个人能力与女足整体水平的反映。　　日本女足的欧美留洋规模，体现着她们的水平。中国女足在亚洲杯上点球大战淘汰日本，不过在整体实力上，我们并无优势，甚至还略处下风。这其中，不能不说，有日本女足球员率先走出去、融入欧美先进联赛的原因。　　随着欧美女足联赛的高度职业化，竞技水平水涨船高。在东京奥运会上，中国女足2比8惨败给荷兰，对手清一色是来自西甲、英超、荷甲等联赛的职业女子球员，如米德玛（阿森纳）、范德东克（阿森纳）、佩洛瓦（阿贾克斯）、瑙文（埃因霍温）等。　　如今世界女足的格局已渐渐向男足靠拢，即最高水平的联赛在欧美，吸引着世界各地的优秀选手。　　中国女足超级联赛虽然也曾在亚洲杯夺冠热潮的带动下，在开幕之初吸引了一把眼球，但最终还是逃不过寂寞绽放的命运。另外在竞技水平、职业规范、观众人数、球场氛围等方面，国内女足联赛，相比欧美仍有差距。　　王霜在踢完上半年的国内女超、转会美国女足联赛后，就曾这样感慨：“身体和技巧得结合起来，身体对抗得多用，不然都忘了这是啥运动了。”　　唐佳丽也认为，欧洲高强度快节奏的比赛环境，让她有了很大提高，尤其是身体对抗以及阅读比赛方面。　　毫无疑问，在克服了最初对环境的不适应后，在更高水平的联赛中浸泡式成长，对球员个人能力以及信心的提升是有很大帮助的。　　以沈梦雨为例，她在上赛季（2021-22）代表凯尔特人，27次出场打进5球，还有10次助攻，以主力身份获得苏超第三，还拿下了联赛杯和足总杯双冠。在“中国女子金球奖”评选中，在国家队没有什么表现的沈梦雨，能和王霜、唐佳丽一同入围三大候选，显然主要靠留洋后的惊艳表现和个人攀升。　　当然，选择适合自己的球队，能多打比赛，也极为关键。女足主帅水庆霞就说：“我觉得多打比赛对她们的提高还是非常有帮助的。如果比赛相对打的少，那么球员自己只能通过平时训练去提高。”　　沈梦露曾是江苏女足的一名锋线快马，今年1月份离开葡萄牙体育，加盟欧伦竞技，但在锋线打不上比赛，不得不转为左后卫以获得出场机会，这对她的发展显然是不利的。今年7月，她再次转会，加盟凯尔特人，终于又踢回了前锋。　　顺便说一句，如今同效力凯尔特人的沈梦雨和沈梦露，被戏称为“雨露均沾”组合，不熟悉女足的球迷猜测她们是不是姐妹，实际上，两人没有任何血缘关系，在国内时也不在一支球队。如今留洋出来，两人同效力一支队，名字又只差一个字，堪称巧合中的巧合。　　对于中国女足留洋多点开花的局面，主帅水庆霞是很支持的。“欧洲本身就是引领整个世界足球，不管男足还是女足都走在世界前列。作为一名教练来讲，肯定希望球员能到高水平的环境中去锻炼。虽然留洋和（国家队）集训会有冲突，但凡事有利有弊，我认为第一步首先要让她们走出去看一看，希望她们能尽快适应国外的对抗节奏。”　　承认差距，学习先进，这是提升自我的必经步骤。世纪之交前后，中国男足的留洋帮处于鼎盛期，范志毅、孙继海、李铁、杨晨等一批球员在海外闯荡，反哺出了巅峰期的国足。如今中国女足队员纷纷走出去，在欧美联赛中播撒下种子，在丰富经历、提升能力的同时，也将令中国女足这个整体受益匪浅。　　希望这只是一个开始。　　（二头）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/107/w550h357/20220920/bde8-5c3308f0d2d9e164b51e588309770e42.jpg	　　刚过去的这个周末，中国女足留洋军团集体爆发，表现颇为抢眼。　　在美国女足联赛中，中国女足当家球星王霜代表路易斯维尔竞技首发出场，担任前腰的她助队友德米洛破门，收获个人首次助攻，球队也以2比0获胜。　　张琳艳在瑞士女超中迎来联赛首秀，她斩获个人联赛首球，助瑞士草蜢2比0击败了卫冕冠军苏黎世。此前在瑞士杯中，张琳艳曾有过1球3助攻的表现。　　同样取得个人进球突破的，还有苏超凯尔特人的沈梦露，她在上半场破门，收获加盟凯尔特人后的正式比赛首球。同场比赛，另一位中国选手沈梦雨也获得了首发机会。　　另外，涂琳俪又有斩获，她至今在冰岛二级联赛中18场打进16球，领跑射手榜。　　随着9月中旬杨莉娜租借加盟巴黎圣日耳曼女足，中国女足留洋军团的人数已经达到了10人，她们是：　　王霜（美国路易斯维尔竞技）、唐佳丽（西班牙马德里CFF）、李梦雯（法国巴黎圣日耳曼）、杨莉娜（法国巴黎圣日耳曼）、张琳艳（瑞士草蜢）、沈梦雨（苏格兰凯尔特人）、沈梦露（苏格兰凯尔特人）、赵瑜洁（丹麦克厄）、杨淑慧（俄罗斯莫斯科火车头）、涂琳俪（冰岛FHL）。　　这10人中，有9人是在欧美的一级联赛踢球。另外，在亚洲杯决赛绝杀韩国的肖裕仪，也正在运作留洋，中国海外军团的人数有望凑齐11人阵容。　　在东亚女足三强中，中国女足的留洋军团，规模已经追平了日本。　　日本女足目前在欧美一线队踢球的共有10人（另有一名NCAA球员），其中的宝田沙织、熊谷纱希、林穗之香、长谷川唯等人，都是各自俱乐部队的绝对主力。　　韩国女足的留洋人数目前为5人，其中女子英超有3人，李永周则是中国选手唐佳丽在马德里CFF的队友。　　中国男足国脚武磊曾在机场看到，几乎一整支日本男足国家队在准备返回各自的欧洲俱乐部，他感慨和对方的差距之大。实际上，在女足领域，留洋帮的规模，在一定程度上也是球员个人能力与女足整体水平的反映。　　日本女足的欧美留洋规模，体现着她们的水平。中国女足在亚洲杯上点球大战淘汰日本，不过在整体实力上，我们并无优势，甚至还略处下风。这其中，不能不说，有日本女足球员率先走出去、融入欧美先进联赛的原因。　　随着欧美女足联赛的高度职业化，竞技水平水涨船高。在东京奥运会上，中国女足2比8惨败给荷兰，对手清一色是来自西甲、英超、荷甲等联赛的职业女子球员，如米德玛（阿森纳）、范德东克（阿森纳）、佩洛瓦（阿贾克斯）、瑙文（埃因霍温）等。　　如今世界女足的格局已渐渐向男足靠拢，即最高水平的联赛在欧美，吸引着世界各地的优秀选手。　　中国女足超级联赛虽然也曾在亚洲杯夺冠热潮的带动下，在开幕之初吸引了一把眼球，但最终还是逃不过寂寞绽放的命运。另外在竞技水平、职业规范、观众人数、球场氛围等方面，国内女足联赛，相比欧美仍有差距。　　王霜在踢完上半年的国内女超、转会美国女足联赛后，就曾这样感慨：“身体和技巧得结合起来，身体对抗得多用，不然都忘了这是啥运动了。”　　唐佳丽也认为，欧洲高强度快节奏的比赛环境，让她有了很大提高，尤其是身体对抗以及阅读比赛方面。　　毫无疑问，在克服了最初对环境的不适应后，在更高水平的联赛中浸泡式成长，对球员个人能力以及信心的提升是有很大帮助的。　　以沈梦雨为例，她在上赛季（2021-22）代表凯尔特人，27次出场打进5球，还有10次助攻，以主力身份获得苏超第三，还拿下了联赛杯和足总杯双冠。在“中国女子金球奖”评选中，在国家队没有什么表现的沈梦雨，能和王霜、唐佳丽一同入围三大候选，显然主要靠留洋后的惊艳表现和个人攀升。　　当然，选择适合自己的球队，能多打比赛，也极为关键。女足主帅水庆霞就说：“我觉得多打比赛对她们的提高还是非常有帮助的。如果比赛相对打的少，那么球员自己只能通过平时训练去提高。”　　沈梦露曾是江苏女足的一名锋线快马，今年1月份离开葡萄牙体育，加盟欧伦竞技，但在锋线打不上比赛，不得不转为左后卫以获得出场机会，这对她的发展显然是不利的。今年7月，她再次转会，加盟凯尔特人，终于又踢回了前锋。　　顺便说一句，如今同效力凯尔特人的沈梦雨和沈梦露，被戏称为“雨露均沾”组合，不熟悉女足的球迷猜测她们是不是姐妹，实际上，两人没有任何血缘关系，在国内时也不在一支球队。如今留洋出来，两人同效力一支队，名字又只差一个字，堪称巧合中的巧合。　　对于中国女足留洋多点开花的局面，主帅水庆霞是很支持的。“欧洲本身就是引领整个世界足球，不管男足还是女足都走在世界前列。作为一名教练来讲，肯定希望球员能到高水平的环境中去锻炼。虽然留洋和（国家队）集训会有冲突，但凡事有利有弊，我认为第一步首先要让她们走出去看一看，希望她们能尽快适应国外的对抗节奏。”　　承认差距，学习先进，这是提升自我的必经步骤。世纪之交前后，中国男足的留洋帮处于鼎盛期，范志毅、孙继海、李铁、杨晨等一批球员在海外闯荡，反哺出了巅峰期的国足。如今中国女足队员纷纷走出去，在欧美联赛中播撒下种子，在丰富经历、提升能力的同时，也将令中国女足这个整体受益匪浅。　　希望这只是一个开始。　　（二头）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/128/w528h400/20220920/2949-c3f9039d90c978c142f49359e344e6ee.jpg	　　刚过去的这个周末，中国女足留洋军团集体爆发，表现颇为抢眼。　　在美国女足联赛中，中国女足当家球星王霜代表路易斯维尔竞技首发出场，担任前腰的她助队友德米洛破门，收获个人首次助攻，球队也以2比0获胜。　　张琳艳在瑞士女超中迎来联赛首秀，她斩获个人联赛首球，助瑞士草蜢2比0击败了卫冕冠军苏黎世。此前在瑞士杯中，张琳艳曾有过1球3助攻的表现。　　同样取得个人进球突破的，还有苏超凯尔特人的沈梦露，她在上半场破门，收获加盟凯尔特人后的正式比赛首球。同场比赛，另一位中国选手沈梦雨也获得了首发机会。　　另外，涂琳俪又有斩获，她至今在冰岛二级联赛中18场打进16球，领跑射手榜。　　随着9月中旬杨莉娜租借加盟巴黎圣日耳曼女足，中国女足留洋军团的人数已经达到了10人，她们是：　　王霜（美国路易斯维尔竞技）、唐佳丽（西班牙马德里CFF）、李梦雯（法国巴黎圣日耳曼）、杨莉娜（法国巴黎圣日耳曼）、张琳艳（瑞士草蜢）、沈梦雨（苏格兰凯尔特人）、沈梦露（苏格兰凯尔特人）、赵瑜洁（丹麦克厄）、杨淑慧（俄罗斯莫斯科火车头）、涂琳俪（冰岛FHL）。　　这10人中，有9人是在欧美的一级联赛踢球。另外，在亚洲杯决赛绝杀韩国的肖裕仪，也正在运作留洋，中国海外军团的人数有望凑齐11人阵容。　　在东亚女足三强中，中国女足的留洋军团，规模已经追平了日本。　　日本女足目前在欧美一线队踢球的共有10人（另有一名NCAA球员），其中的宝田沙织、熊谷纱希、林穗之香、长谷川唯等人，都是各自俱乐部队的绝对主力。　　韩国女足的留洋人数目前为5人，其中女子英超有3人，李永周则是中国选手唐佳丽在马德里CFF的队友。　　中国男足国脚武磊曾在机场看到，几乎一整支日本男足国家队在准备返回各自的欧洲俱乐部，他感慨和对方的差距之大。实际上，在女足领域，留洋帮的规模，在一定程度上也是球员个人能力与女足整体水平的反映。　　日本女足的欧美留洋规模，体现着她们的水平。中国女足在亚洲杯上点球大战淘汰日本，不过在整体实力上，我们并无优势，甚至还略处下风。这其中，不能不说，有日本女足球员率先走出去、融入欧美先进联赛的原因。　　随着欧美女足联赛的高度职业化，竞技水平水涨船高。在东京奥运会上，中国女足2比8惨败给荷兰，对手清一色是来自西甲、英超、荷甲等联赛的职业女子球员，如米德玛（阿森纳）、范德东克（阿森纳）、佩洛瓦（阿贾克斯）、瑙文（埃因霍温）等。　　如今世界女足的格局已渐渐向男足靠拢，即最高水平的联赛在欧美，吸引着世界各地的优秀选手。　　中国女足超级联赛虽然也曾在亚洲杯夺冠热潮的带动下，在开幕之初吸引了一把眼球，但最终还是逃不过寂寞绽放的命运。另外在竞技水平、职业规范、观众人数、球场氛围等方面，国内女足联赛，相比欧美仍有差距。　　王霜在踢完上半年的国内女超、转会美国女足联赛后，就曾这样感慨：“身体和技巧得结合起来，身体对抗得多用，不然都忘了这是啥运动了。”　　唐佳丽也认为，欧洲高强度快节奏的比赛环境，让她有了很大提高，尤其是身体对抗以及阅读比赛方面。　　毫无疑问，在克服了最初对环境的不适应后，在更高水平的联赛中浸泡式成长，对球员个人能力以及信心的提升是有很大帮助的。　　以沈梦雨为例，她在上赛季（2021-22）代表凯尔特人，27次出场打进5球，还有10次助攻，以主力身份获得苏超第三，还拿下了联赛杯和足总杯双冠。在“中国女子金球奖”评选中，在国家队没有什么表现的沈梦雨，能和王霜、唐佳丽一同入围三大候选，显然主要靠留洋后的惊艳表现和个人攀升。　　当然，选择适合自己的球队，能多打比赛，也极为关键。女足主帅水庆霞就说：“我觉得多打比赛对她们的提高还是非常有帮助的。如果比赛相对打的少，那么球员自己只能通过平时训练去提高。”　　沈梦露曾是江苏女足的一名锋线快马，今年1月份离开葡萄牙体育，加盟欧伦竞技，但在锋线打不上比赛，不得不转为左后卫以获得出场机会，这对她的发展显然是不利的。今年7月，她再次转会，加盟凯尔特人，终于又踢回了前锋。　　顺便说一句，如今同效力凯尔特人的沈梦雨和沈梦露，被戏称为“雨露均沾”组合，不熟悉女足的球迷猜测她们是不是姐妹，实际上，两人没有任何血缘关系，在国内时也不在一支球队。如今留洋出来，两人同效力一支队，名字又只差一个字，堪称巧合中的巧合。　　对于中国女足留洋多点开花的局面，主帅水庆霞是很支持的。“欧洲本身就是引领整个世界足球，不管男足还是女足都走在世界前列。作为一名教练来讲，肯定希望球员能到高水平的环境中去锻炼。虽然留洋和（国家队）集训会有冲突，但凡事有利有弊，我认为第一步首先要让她们走出去看一看，希望她们能尽快适应国外的对抗节奏。”　　承认差距，学习先进，这是提升自我的必经步骤。世纪之交前后，中国男足的留洋帮处于鼎盛期，范志毅、孙继海、李铁、杨晨等一批球员在海外闯荡，反哺出了巅峰期的国足。如今中国女足队员纷纷走出去，在欧美联赛中播撒下种子，在丰富经历、提升能力的同时，也将令中国女足这个整体受益匪浅。　　希望这只是一个开始。　　（二头）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/99/w550h349/20220920/3ae9-736fdfbb93130ad1e793323e09a88130.jpg	　　刚过去的这个周末，中国女足留洋军团集体爆发，表现颇为抢眼。　　在美国女足联赛中，中国女足当家球星王霜代表路易斯维尔竞技首发出场，担任前腰的她助队友德米洛破门，收获个人首次助攻，球队也以2比0获胜。　　张琳艳在瑞士女超中迎来联赛首秀，她斩获个人联赛首球，助瑞士草蜢2比0击败了卫冕冠军苏黎世。此前在瑞士杯中，张琳艳曾有过1球3助攻的表现。　　同样取得个人进球突破的，还有苏超凯尔特人的沈梦露，她在上半场破门，收获加盟凯尔特人后的正式比赛首球。同场比赛，另一位中国选手沈梦雨也获得了首发机会。　　另外，涂琳俪又有斩获，她至今在冰岛二级联赛中18场打进16球，领跑射手榜。　　随着9月中旬杨莉娜租借加盟巴黎圣日耳曼女足，中国女足留洋军团的人数已经达到了10人，她们是：　　王霜（美国路易斯维尔竞技）、唐佳丽（西班牙马德里CFF）、李梦雯（法国巴黎圣日耳曼）、杨莉娜（法国巴黎圣日耳曼）、张琳艳（瑞士草蜢）、沈梦雨（苏格兰凯尔特人）、沈梦露（苏格兰凯尔特人）、赵瑜洁（丹麦克厄）、杨淑慧（俄罗斯莫斯科火车头）、涂琳俪（冰岛FHL）。　　这10人中，有9人是在欧美的一级联赛踢球。另外，在亚洲杯决赛绝杀韩国的肖裕仪，也正在运作留洋，中国海外军团的人数有望凑齐11人阵容。　　在东亚女足三强中，中国女足的留洋军团，规模已经追平了日本。　　日本女足目前在欧美一线队踢球的共有10人（另有一名NCAA球员），其中的宝田沙织、熊谷纱希、林穗之香、长谷川唯等人，都是各自俱乐部队的绝对主力。　　韩国女足的留洋人数目前为5人，其中女子英超有3人，李永周则是中国选手唐佳丽在马德里CFF的队友。　　中国男足国脚武磊曾在机场看到，几乎一整支日本男足国家队在准备返回各自的欧洲俱乐部，他感慨和对方的差距之大。实际上，在女足领域，留洋帮的规模，在一定程度上也是球员个人能力与女足整体水平的反映。　　日本女足的欧美留洋规模，体现着她们的水平。中国女足在亚洲杯上点球大战淘汰日本，不过在整体实力上，我们并无优势，甚至还略处下风。这其中，不能不说，有日本女足球员率先走出去、融入欧美先进联赛的原因。　　随着欧美女足联赛的高度职业化，竞技水平水涨船高。在东京奥运会上，中国女足2比8惨败给荷兰，对手清一色是来自西甲、英超、荷甲等联赛的职业女子球员，如米德玛（阿森纳）、范德东克（阿森纳）、佩洛瓦（阿贾克斯）、瑙文（埃因霍温）等。　　如今世界女足的格局已渐渐向男足靠拢，即最高水平的联赛在欧美，吸引着世界各地的优秀选手。　　中国女足超级联赛虽然也曾在亚洲杯夺冠热潮的带动下，在开幕之初吸引了一把眼球，但最终还是逃不过寂寞绽放的命运。另外在竞技水平、职业规范、观众人数、球场氛围等方面，国内女足联赛，相比欧美仍有差距。　　王霜在踢完上半年的国内女超、转会美国女足联赛后，就曾这样感慨：“身体和技巧得结合起来，身体对抗得多用，不然都忘了这是啥运动了。”　　唐佳丽也认为，欧洲高强度快节奏的比赛环境，让她有了很大提高，尤其是身体对抗以及阅读比赛方面。　　毫无疑问，在克服了最初对环境的不适应后，在更高水平的联赛中浸泡式成长，对球员个人能力以及信心的提升是有很大帮助的。　　以沈梦雨为例，她在上赛季（2021-22）代表凯尔特人，27次出场打进5球，还有10次助攻，以主力身份获得苏超第三，还拿下了联赛杯和足总杯双冠。在“中国女子金球奖”评选中，在国家队没有什么表现的沈梦雨，能和王霜、唐佳丽一同入围三大候选，显然主要靠留洋后的惊艳表现和个人攀升。　　当然，选择适合自己的球队，能多打比赛，也极为关键。女足主帅水庆霞就说：“我觉得多打比赛对她们的提高还是非常有帮助的。如果比赛相对打的少，那么球员自己只能通过平时训练去提高。”　　沈梦露曾是江苏女足的一名锋线快马，今年1月份离开葡萄牙体育，加盟欧伦竞技，但在锋线打不上比赛，不得不转为左后卫以获得出场机会，这对她的发展显然是不利的。今年7月，她再次转会，加盟凯尔特人，终于又踢回了前锋。　　顺便说一句，如今同效力凯尔特人的沈梦雨和沈梦露，被戏称为“雨露均沾”组合，不熟悉女足的球迷猜测她们是不是姐妹，实际上，两人没有任何血缘关系，在国内时也不在一支球队。如今留洋出来，两人同效力一支队，名字又只差一个字，堪称巧合中的巧合。　　对于中国女足留洋多点开花的局面，主帅水庆霞是很支持的。“欧洲本身就是引领整个世界足球，不管男足还是女足都走在世界前列。作为一名教练来讲，肯定希望球员能到高水平的环境中去锻炼。虽然留洋和（国家队）集训会有冲突，但凡事有利有弊，我认为第一步首先要让她们走出去看一看，希望她们能尽快适应国外的对抗节奏。”　　承认差距，学习先进，这是提升自我的必经步骤。世纪之交前后，中国男足的留洋帮处于鼎盛期，范志毅、孙继海、李铁、杨晨等一批球员在海外闯荡，反哺出了巅峰期的国足。如今中国女足队员纷纷走出去，在欧美联赛中播撒下种子，在丰富经历、提升能力的同时，也将令中国女足这个整体受益匪浅。　　希望这只是一个开始。　　（二头）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/358/w550h608/20220920/d51a-1e2907d30efda9b2a8c4515e78ea1520.jpg	　　刚过去的这个周末，中国女足留洋军团集体爆发，表现颇为抢眼。　　在美国女足联赛中，中国女足当家球星王霜代表路易斯维尔竞技首发出场，担任前腰的她助队友德米洛破门，收获个人首次助攻，球队也以2比0获胜。　　张琳艳在瑞士女超中迎来联赛首秀，她斩获个人联赛首球，助瑞士草蜢2比0击败了卫冕冠军苏黎世。此前在瑞士杯中，张琳艳曾有过1球3助攻的表现。　　同样取得个人进球突破的，还有苏超凯尔特人的沈梦露，她在上半场破门，收获加盟凯尔特人后的正式比赛首球。同场比赛，另一位中国选手沈梦雨也获得了首发机会。　　另外，涂琳俪又有斩获，她至今在冰岛二级联赛中18场打进16球，领跑射手榜。　　随着9月中旬杨莉娜租借加盟巴黎圣日耳曼女足，中国女足留洋军团的人数已经达到了10人，她们是：　　王霜（美国路易斯维尔竞技）、唐佳丽（西班牙马德里CFF）、李梦雯（法国巴黎圣日耳曼）、杨莉娜（法国巴黎圣日耳曼）、张琳艳（瑞士草蜢）、沈梦雨（苏格兰凯尔特人）、沈梦露（苏格兰凯尔特人）、赵瑜洁（丹麦克厄）、杨淑慧（俄罗斯莫斯科火车头）、涂琳俪（冰岛FHL）。　　这10人中，有9人是在欧美的一级联赛踢球。另外，在亚洲杯决赛绝杀韩国的肖裕仪，也正在运作留洋，中国海外军团的人数有望凑齐11人阵容。　　在东亚女足三强中，中国女足的留洋军团，规模已经追平了日本。　　日本女足目前在欧美一线队踢球的共有10人（另有一名NCAA球员），其中的宝田沙织、熊谷纱希、林穗之香、长谷川唯等人，都是各自俱乐部队的绝对主力。　　韩国女足的留洋人数目前为5人，其中女子英超有3人，李永周则是中国选手唐佳丽在马德里CFF的队友。　　中国男足国脚武磊曾在机场看到，几乎一整支日本男足国家队在准备返回各自的欧洲俱乐部，他感慨和对方的差距之大。实际上，在女足领域，留洋帮的规模，在一定程度上也是球员个人能力与女足整体水平的反映。　　日本女足的欧美留洋规模，体现着她们的水平。中国女足在亚洲杯上点球大战淘汰日本，不过在整体实力上，我们并无优势，甚至还略处下风。这其中，不能不说，有日本女足球员率先走出去、融入欧美先进联赛的原因。　　随着欧美女足联赛的高度职业化，竞技水平水涨船高。在东京奥运会上，中国女足2比8惨败给荷兰，对手清一色是来自西甲、英超、荷甲等联赛的职业女子球员，如米德玛（阿森纳）、范德东克（阿森纳）、佩洛瓦（阿贾克斯）、瑙文（埃因霍温）等。　　如今世界女足的格局已渐渐向男足靠拢，即最高水平的联赛在欧美，吸引着世界各地的优秀选手。　　中国女足超级联赛虽然也曾在亚洲杯夺冠热潮的带动下，在开幕之初吸引了一把眼球，但最终还是逃不过寂寞绽放的命运。另外在竞技水平、职业规范、观众人数、球场氛围等方面，国内女足联赛，相比欧美仍有差距。　　王霜在踢完上半年的国内女超、转会美国女足联赛后，就曾这样感慨：“身体和技巧得结合起来，身体对抗得多用，不然都忘了这是啥运动了。”　　唐佳丽也认为，欧洲高强度快节奏的比赛环境，让她有了很大提高，尤其是身体对抗以及阅读比赛方面。　　毫无疑问，在克服了最初对环境的不适应后，在更高水平的联赛中浸泡式成长，对球员个人能力以及信心的提升是有很大帮助的。　　以沈梦雨为例，她在上赛季（2021-22）代表凯尔特人，27次出场打进5球，还有10次助攻，以主力身份获得苏超第三，还拿下了联赛杯和足总杯双冠。在“中国女子金球奖”评选中，在国家队没有什么表现的沈梦雨，能和王霜、唐佳丽一同入围三大候选，显然主要靠留洋后的惊艳表现和个人攀升。　　当然，选择适合自己的球队，能多打比赛，也极为关键。女足主帅水庆霞就说：“我觉得多打比赛对她们的提高还是非常有帮助的。如果比赛相对打的少，那么球员自己只能通过平时训练去提高。”　　沈梦露曾是江苏女足的一名锋线快马，今年1月份离开葡萄牙体育，加盟欧伦竞技，但在锋线打不上比赛，不得不转为左后卫以获得出场机会，这对她的发展显然是不利的。今年7月，她再次转会，加盟凯尔特人，终于又踢回了前锋。　　顺便说一句，如今同效力凯尔特人的沈梦雨和沈梦露，被戏称为“雨露均沾”组合，不熟悉女足的球迷猜测她们是不是姐妹，实际上，两人没有任何血缘关系，在国内时也不在一支球队。如今留洋出来，两人同效力一支队，名字又只差一个字，堪称巧合中的巧合。　　对于中国女足留洋多点开花的局面，主帅水庆霞是很支持的。“欧洲本身就是引领整个世界足球，不管男足还是女足都走在世界前列。作为一名教练来讲，肯定希望球员能到高水平的环境中去锻炼。虽然留洋和（国家队）集训会有冲突，但凡事有利有弊，我认为第一步首先要让她们走出去看一看，希望她们能尽快适应国外的对抗节奏。”　　承认差距，学习先进，这是提升自我的必经步骤。世纪之交前后，中国男足的留洋帮处于鼎盛期，范志毅、孙继海、李铁、杨晨等一批球员在海外闯荡，反哺出了巅峰期的国足。如今中国女足队员纷纷走出去，在欧美联赛中播撒下种子，在丰富经历、提升能力的同时，也将令中国女足这个整体受益匪浅。　　希望这只是一个开始。　　（二头）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
