https://sports.sina.com.cn/o/e/2020-04-17/doc-iircuyvh8276071.shtml
学马术，你会选小组课还是一对一？_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2020-04-17
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	学马术，你会选小组课还是一对一？_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	学马术，你会选小组课还是一对一？_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/488/w533h755/20200417/fdd9-iskepxs8967467.jpg	　　很多年龄比较小的孩子在初学马术时，家长会面临一个选择：是选择小组课，还是一对一？让我们先听听中国奥运马术骑手华天怎么说——　　不要为了面子去做选择　　华天从小到大接触了不同的马术环境，从北京到香港再到伦敦，自己亲历了不同环境下的马术氛围。这几年，他的马术公益项目“骑士精神行动”也与很多很多国内的马术俱乐部有合作，对国内的马术教学有自己的认识。　　他一针见血地指出：很多国内家长，在孩子学习骑马时只考虑私人的马术课，不考虑小组课。　　其实这背后有一部分是因为“面子”。但学习马术，不仅仅要考虑“面子”，更要考虑孩子的年纪、性格以及马术俱乐部的整体软硬件。　　小组课会收获友谊　　华天自己最初就是以小组课的方式接触马术的。当时他在小组里交到了很棒的朋友，而且很多人到现在还保持联系。　　在国内都市化节奏越来越快的今天，人与人之间的距离也越来越远，孩子们接触到“志同道合”新朋友的机会并不是很多。大家来到俱乐部，都是源于对马术的喜爱，如果到了马场，还是“各自为政”，就失去了一次交朋友的好机会。　　华天也说了，在马场建立的友谊非常的稳固，很多人到现在还是很好的朋友。　　小组课更容易对马术产生热爱　　“我对骑马的热爱是从很多小朋友一起学马术开始的，那是一段美好的时光”，时至今日，华天已经参加了两届奥运会并获得了第八名的好成绩，而且还获得了亚运会银牌和铜牌，但他对小时候和很多小朋友一起上小组课的美好时光依然印象深刻。　　兴趣是最好的老师，也是把一件事做好最大的动力。如果一个人，可以对一件事产生热爱，本身就是一种幸运，因为这背后可以激发无限激情，让生活充满色彩。　　THE　　END　　本文来源大陆马，转载请注明出处　　 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/0/w550h250/20200417/ff47-iskepxs8967597.jpg	　　很多年龄比较小的孩子在初学马术时，家长会面临一个选择：是选择小组课，还是一对一？让我们先听听中国奥运马术骑手华天怎么说——　　不要为了面子去做选择　　华天从小到大接触了不同的马术环境，从北京到香港再到伦敦，自己亲历了不同环境下的马术氛围。这几年，他的马术公益项目“骑士精神行动”也与很多很多国内的马术俱乐部有合作，对国内的马术教学有自己的认识。　　他一针见血地指出：很多国内家长，在孩子学习骑马时只考虑私人的马术课，不考虑小组课。　　其实这背后有一部分是因为“面子”。但学习马术，不仅仅要考虑“面子”，更要考虑孩子的年纪、性格以及马术俱乐部的整体软硬件。　　小组课会收获友谊　　华天自己最初就是以小组课的方式接触马术的。当时他在小组里交到了很棒的朋友，而且很多人到现在还保持联系。　　在国内都市化节奏越来越快的今天，人与人之间的距离也越来越远，孩子们接触到“志同道合”新朋友的机会并不是很多。大家来到俱乐部，都是源于对马术的喜爱，如果到了马场，还是“各自为政”，就失去了一次交朋友的好机会。　　华天也说了，在马场建立的友谊非常的稳固，很多人到现在还是很好的朋友。　　小组课更容易对马术产生热爱　　“我对骑马的热爱是从很多小朋友一起学马术开始的，那是一段美好的时光”，时至今日，华天已经参加了两届奥运会并获得了第八名的好成绩，而且还获得了亚运会银牌和铜牌，但他对小时候和很多小朋友一起上小组课的美好时光依然印象深刻。　　兴趣是最好的老师，也是把一件事做好最大的动力。如果一个人，可以对一件事产生热爱，本身就是一种幸运，因为这背后可以激发无限激情，让生活充满色彩。　　THE　　END　　本文来源大陆马，转载请注明出处　　 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20200417/d8cc-iskepxs8967665.jpg	　　很多年龄比较小的孩子在初学马术时，家长会面临一个选择：是选择小组课，还是一对一？让我们先听听中国奥运马术骑手华天怎么说——　　不要为了面子去做选择　　华天从小到大接触了不同的马术环境，从北京到香港再到伦敦，自己亲历了不同环境下的马术氛围。这几年，他的马术公益项目“骑士精神行动”也与很多很多国内的马术俱乐部有合作，对国内的马术教学有自己的认识。　　他一针见血地指出：很多国内家长，在孩子学习骑马时只考虑私人的马术课，不考虑小组课。　　其实这背后有一部分是因为“面子”。但学习马术，不仅仅要考虑“面子”，更要考虑孩子的年纪、性格以及马术俱乐部的整体软硬件。　　小组课会收获友谊　　华天自己最初就是以小组课的方式接触马术的。当时他在小组里交到了很棒的朋友，而且很多人到现在还保持联系。　　在国内都市化节奏越来越快的今天，人与人之间的距离也越来越远，孩子们接触到“志同道合”新朋友的机会并不是很多。大家来到俱乐部，都是源于对马术的喜爱，如果到了马场，还是“各自为政”，就失去了一次交朋友的好机会。　　华天也说了，在马场建立的友谊非常的稳固，很多人到现在还是很好的朋友。　　小组课更容易对马术产生热爱　　“我对骑马的热爱是从很多小朋友一起学马术开始的，那是一段美好的时光”，时至今日，华天已经参加了两届奥运会并获得了第八名的好成绩，而且还获得了亚运会银牌和铜牌，但他对小时候和很多小朋友一起上小组课的美好时光依然印象深刻。　　兴趣是最好的老师，也是把一件事做好最大的动力。如果一个人，可以对一件事产生热爱，本身就是一种幸运，因为这背后可以激发无限激情，让生活充满色彩。　　THE　　END　　本文来源大陆马，转载请注明出处　　 
//n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
