https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-11-08/doc-imqmmthc3724064.shtml
来自世界各地 第一批阿根廷球迷抵达卡塔尔_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-08
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	来自世界各地 第一批阿根廷球迷抵达卡塔尔_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	来自世界各地 第一批阿根廷球迷抵达卡塔尔_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/266/w640h426/20221108/9b33-99699944b2a74d2e5c398f4cd390ae6e.jpg	　　据阿根廷TYC体育报道，世界杯还没开始，第一批阿根廷球迷已经抵达卡塔尔，他们来自世界各地，不局限于是阿根廷人。　　距离2022年卡塔尔世界杯开幕不到两周，各个国家队的球迷的热情已经开始高涨。像往常一样，阿根廷球迷已经迈出了步伐，并且已经打出了第一个横幅，为蓝白军团加油。　　虽然一开始是阿根廷人聚集在多哈的街道上，但那些把蓝白色当作自己的颜色，对阿根廷，尤其是对梅西有着同样热情的其他国籍的人，后来也加入了进来。　　出生在印度、孟加拉国、摩洛哥、尼泊尔和卡塔尔的球迷陪同阿根廷人在街头庆祝，包括旗帜、T恤和支持国家队的典型呼声。　　一位年轻女性告诉TyC体育，这些不同国籍的人来自阿根廷国家队的球迷俱乐部。这是一个拥有近3000名成员的组织，他们热爱于梅西，通过Whatsapp群传递音频来学习阿根廷球迷的歌曲。　　（伊万）　　
//n.sinaimg.cn/sports/transform/266/w640h426/20221108/62d3-b15974820de938d8281d64381879263a.jpg	　　据阿根廷TYC体育报道，世界杯还没开始，第一批阿根廷球迷已经抵达卡塔尔，他们来自世界各地，不局限于是阿根廷人。　　距离2022年卡塔尔世界杯开幕不到两周，各个国家队的球迷的热情已经开始高涨。像往常一样，阿根廷球迷已经迈出了步伐，并且已经打出了第一个横幅，为蓝白军团加油。　　虽然一开始是阿根廷人聚集在多哈的街道上，但那些把蓝白色当作自己的颜色，对阿根廷，尤其是对梅西有着同样热情的其他国籍的人，后来也加入了进来。　　出生在印度、孟加拉国、摩洛哥、尼泊尔和卡塔尔的球迷陪同阿根廷人在街头庆祝，包括旗帜、T恤和支持国家队的典型呼声。　　一位年轻女性告诉TyC体育，这些不同国籍的人来自阿根廷国家队的球迷俱乐部。这是一个拥有近3000名成员的组织，他们热爱于梅西，通过Whatsapp群传递音频来学习阿根廷球迷的歌曲。　　（伊万）　　
//n.sinaimg.cn/sports/transform/267/w640h427/20221108/6b58-f3cd660dcc6736cc4fa81895ed56b34b.jpg	　　据阿根廷TYC体育报道，世界杯还没开始，第一批阿根廷球迷已经抵达卡塔尔，他们来自世界各地，不局限于是阿根廷人。　　距离2022年卡塔尔世界杯开幕不到两周，各个国家队的球迷的热情已经开始高涨。像往常一样，阿根廷球迷已经迈出了步伐，并且已经打出了第一个横幅，为蓝白军团加油。　　虽然一开始是阿根廷人聚集在多哈的街道上，但那些把蓝白色当作自己的颜色，对阿根廷，尤其是对梅西有着同样热情的其他国籍的人，后来也加入了进来。　　出生在印度、孟加拉国、摩洛哥、尼泊尔和卡塔尔的球迷陪同阿根廷人在街头庆祝，包括旗帜、T恤和支持国家队的典型呼声。　　一位年轻女性告诉TyC体育，这些不同国籍的人来自阿根廷国家队的球迷俱乐部。这是一个拥有近3000名成员的组织，他们热爱于梅西，通过Whatsapp群传递音频来学习阿根廷球迷的歌曲。　　（伊万）　　
//n.sinaimg.cn/sports/transform/267/w640h427/20221108/3863-a11b253d3944116348d4e4091b794511.jpg	　　据阿根廷TYC体育报道，世界杯还没开始，第一批阿根廷球迷已经抵达卡塔尔，他们来自世界各地，不局限于是阿根廷人。　　距离2022年卡塔尔世界杯开幕不到两周，各个国家队的球迷的热情已经开始高涨。像往常一样，阿根廷球迷已经迈出了步伐，并且已经打出了第一个横幅，为蓝白军团加油。　　虽然一开始是阿根廷人聚集在多哈的街道上，但那些把蓝白色当作自己的颜色，对阿根廷，尤其是对梅西有着同样热情的其他国籍的人，后来也加入了进来。　　出生在印度、孟加拉国、摩洛哥、尼泊尔和卡塔尔的球迷陪同阿根廷人在街头庆祝，包括旗帜、T恤和支持国家队的典型呼声。　　一位年轻女性告诉TyC体育，这些不同国籍的人来自阿根廷国家队的球迷俱乐部。这是一个拥有近3000名成员的组织，他们热爱于梅西，通过Whatsapp群传递音频来学习阿根廷球迷的歌曲。　　（伊万）　　
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
