https://sports.sina.com.cn/china/2021-02-20/doc-ikftssap7611011.shtml
中超四强选联赛还是亚冠 让足协特事特办？_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2021-02-20
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	中超四强选联赛还是亚冠 让足协特事特办？_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	中超四强选联赛还是亚冠 让足协特事特办？_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/533/w800h533/20210220/9216-kkciesr8532629.jpg	　　来源：新民晚报记者 关尹　　新赛季中超联赛何时重启？昨天传来消息，如果一切顺利，今年中超暂定4月3日开赛，16支球队将在苏州和广州两个赛区进行第一阶段比赛。新赛季原则上将踢满30轮联赛，而且不会为4月份的亚冠让路，这意味着参加亚冠的几支球队将会有所取舍。　　球迷可能入场　　按照原计划，中超应在3月初就开赛，不过受到疫情等因素影响，开赛计划被推迟到4月份。春节前，中国足协已经将相关方案上报体育总局，只等审批。从最新消息看，中超开赛方案已经基本得到认可，计划在4月3日开始，第一阶段依然采用赛会制的比赛模式。至于地点，由于目前北方天气仍然还比较寒冷，因此气候宜人的广州将顶替去年的大连，与苏州成为两个赛区。　　广州天河体育场内景　　如果按照上赛季的排名进行蛇形分组，第一阶段的两个小组分别是A组：江苏队、上海海港、山东泰山、河北队、河南队、大连人、深圳队、武汉队。B组：广州队、北京国安、重庆两江竞技、上海申花、天津津门虎、广州城、青岛队、长春亚泰。不过考虑到就近原则，申花和深圳可能会互换位置。　　新赛季可能的分组情况　　由于中国男足的世预赛40强赛下半程比赛计划6月中上旬举行，因此第一阶段的14轮中超将分为两个时间段，第一个时间段从4月3日起至5月19日，共进行8轮赛事。5月下旬，国足将集训备战40强赛；之后中超将恢复，进行第一阶段的剩余6轮赛事。在前14轮赛事结束后，16支球队将重新分组，进行第二阶段的8轮比赛。之后再分组，进行第三阶段的最后8轮比赛。　　球迷有望入场观赛　　值得一提的是，中国足协和新成立的职业联盟已申请中超全面向球迷开放进场。两个赛区都有四座球场可供使用，更多球迷进场对球员来说也是一种激励。　　替补出战亚冠？　　对于这份计划中的中超新赛程，最大的麻烦之一是，它将与几乎同时开战的亚冠联赛产生冲突。江苏队、广州队、北京国安、上海海港这四支球队，到时该如何抉择？　　根据亚足联此前的安排，亚冠小组赛的赛程是4月21日到5月7日，其间亚冠球队至少有3场中超联赛。职业联盟相关人士已经确认，新赛季中超不会为亚冠让路。同时，国足世预赛40强赛是今年中国足球最重要的任务，一切赛程安排首先要服从和服务于世预赛。亚足联和国际足联昨天已经确定，中国队所在A组的40强赛余下比赛被延期至6月份，而5月份主帅李铁肯定将组织一期国足集训。　　奥古斯托等球员可能不会出现在今年亚冠的赛场上　　考虑到出境比赛的繁琐手续以及亚冠比赛之后的国足40强赛备战，参加亚冠的中超四强很可能只派替补阵容出战，而留下包括国脚在内的主力球员征战中超联赛。这样国脚们既无需受亚冠客场舟车劳顿之苦，也不会因为出境比赛而影响随后的40强赛备战。当然，一旦如此，这个赛季中超球队的亚冠成绩恐怕就难以乐观了。  　　场外音：一道选择题　　HOME　　要么踢中超，要么踢亚冠，若真要按照足协初定的新赛季赛程，想必四家俱乐部都得做这道“二选一”的选择题，放弃其一成为必然。　　上赛季的“亚冠囧途”还历历在目　　受出行条件以及目前各国防疫要求所限，大概率中超四强是会放弃亚冠的，派二线甚至是青年队出战。纵使亚足联会“光火”，也实属无奈。时间就这么点，各种比赛都挤到一块，再加上还有国家队，实在是盘不开。当然，也存在一种可能，就是亚足联把亚冠再延期，干脆拖到年底再比。　　其实，也还有办法，比如中国足协特事特办，给几支亚冠球队多一个甚至两个外援名额，专门拿来踢亚冠。让外援带带年轻球员，也能起到更好效果。这种事，当年对恒大就干过，一年能注册七外援。既然如此，现在为何不试试？
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/177/w550h427/20210220/dbc6-kkciesr8532674.png	　　来源：新民晚报记者 关尹　　新赛季中超联赛何时重启？昨天传来消息，如果一切顺利，今年中超暂定4月3日开赛，16支球队将在苏州和广州两个赛区进行第一阶段比赛。新赛季原则上将踢满30轮联赛，而且不会为4月份的亚冠让路，这意味着参加亚冠的几支球队将会有所取舍。　　球迷可能入场　　按照原计划，中超应在3月初就开赛，不过受到疫情等因素影响，开赛计划被推迟到4月份。春节前，中国足协已经将相关方案上报体育总局，只等审批。从最新消息看，中超开赛方案已经基本得到认可，计划在4月3日开始，第一阶段依然采用赛会制的比赛模式。至于地点，由于目前北方天气仍然还比较寒冷，因此气候宜人的广州将顶替去年的大连，与苏州成为两个赛区。　　广州天河体育场内景　　如果按照上赛季的排名进行蛇形分组，第一阶段的两个小组分别是A组：江苏队、上海海港、山东泰山、河北队、河南队、大连人、深圳队、武汉队。B组：广州队、北京国安、重庆两江竞技、上海申花、天津津门虎、广州城、青岛队、长春亚泰。不过考虑到就近原则，申花和深圳可能会互换位置。　　新赛季可能的分组情况　　由于中国男足的世预赛40强赛下半程比赛计划6月中上旬举行，因此第一阶段的14轮中超将分为两个时间段，第一个时间段从4月3日起至5月19日，共进行8轮赛事。5月下旬，国足将集训备战40强赛；之后中超将恢复，进行第一阶段的剩余6轮赛事。在前14轮赛事结束后，16支球队将重新分组，进行第二阶段的8轮比赛。之后再分组，进行第三阶段的最后8轮比赛。　　球迷有望入场观赛　　值得一提的是，中国足协和新成立的职业联盟已申请中超全面向球迷开放进场。两个赛区都有四座球场可供使用，更多球迷进场对球员来说也是一种激励。　　替补出战亚冠？　　对于这份计划中的中超新赛程，最大的麻烦之一是，它将与几乎同时开战的亚冠联赛产生冲突。江苏队、广州队、北京国安、上海海港这四支球队，到时该如何抉择？　　根据亚足联此前的安排，亚冠小组赛的赛程是4月21日到5月7日，其间亚冠球队至少有3场中超联赛。职业联盟相关人士已经确认，新赛季中超不会为亚冠让路。同时，国足世预赛40强赛是今年中国足球最重要的任务，一切赛程安排首先要服从和服务于世预赛。亚足联和国际足联昨天已经确定，中国队所在A组的40强赛余下比赛被延期至6月份，而5月份主帅李铁肯定将组织一期国足集训。　　奥古斯托等球员可能不会出现在今年亚冠的赛场上　　考虑到出境比赛的繁琐手续以及亚冠比赛之后的国足40强赛备战，参加亚冠的中超四强很可能只派替补阵容出战，而留下包括国脚在内的主力球员征战中超联赛。这样国脚们既无需受亚冠客场舟车劳顿之苦，也不会因为出境比赛而影响随后的40强赛备战。当然，一旦如此，这个赛季中超球队的亚冠成绩恐怕就难以乐观了。  　　场外音：一道选择题　　HOME　　要么踢中超，要么踢亚冠，若真要按照足协初定的新赛季赛程，想必四家俱乐部都得做这道“二选一”的选择题，放弃其一成为必然。　　上赛季的“亚冠囧途”还历历在目　　受出行条件以及目前各国防疫要求所限，大概率中超四强是会放弃亚冠的，派二线甚至是青年队出战。纵使亚足联会“光火”，也实属无奈。时间就这么点，各种比赛都挤到一块，再加上还有国家队，实在是盘不开。当然，也存在一种可能，就是亚足联把亚冠再延期，干脆拖到年底再比。　　其实，也还有办法，比如中国足协特事特办，给几支亚冠球队多一个甚至两个外援名额，专门拿来踢亚冠。让外援带带年轻球员，也能起到更好效果。这种事，当年对恒大就干过，一年能注册七外援。既然如此，现在为何不试试？
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20210220/8e9b-kkciesr8532714.jpg	　　来源：新民晚报记者 关尹　　新赛季中超联赛何时重启？昨天传来消息，如果一切顺利，今年中超暂定4月3日开赛，16支球队将在苏州和广州两个赛区进行第一阶段比赛。新赛季原则上将踢满30轮联赛，而且不会为4月份的亚冠让路，这意味着参加亚冠的几支球队将会有所取舍。　　球迷可能入场　　按照原计划，中超应在3月初就开赛，不过受到疫情等因素影响，开赛计划被推迟到4月份。春节前，中国足协已经将相关方案上报体育总局，只等审批。从最新消息看，中超开赛方案已经基本得到认可，计划在4月3日开始，第一阶段依然采用赛会制的比赛模式。至于地点，由于目前北方天气仍然还比较寒冷，因此气候宜人的广州将顶替去年的大连，与苏州成为两个赛区。　　广州天河体育场内景　　如果按照上赛季的排名进行蛇形分组，第一阶段的两个小组分别是A组：江苏队、上海海港、山东泰山、河北队、河南队、大连人、深圳队、武汉队。B组：广州队、北京国安、重庆两江竞技、上海申花、天津津门虎、广州城、青岛队、长春亚泰。不过考虑到就近原则，申花和深圳可能会互换位置。　　新赛季可能的分组情况　　由于中国男足的世预赛40强赛下半程比赛计划6月中上旬举行，因此第一阶段的14轮中超将分为两个时间段，第一个时间段从4月3日起至5月19日，共进行8轮赛事。5月下旬，国足将集训备战40强赛；之后中超将恢复，进行第一阶段的剩余6轮赛事。在前14轮赛事结束后，16支球队将重新分组，进行第二阶段的8轮比赛。之后再分组，进行第三阶段的最后8轮比赛。　　球迷有望入场观赛　　值得一提的是，中国足协和新成立的职业联盟已申请中超全面向球迷开放进场。两个赛区都有四座球场可供使用，更多球迷进场对球员来说也是一种激励。　　替补出战亚冠？　　对于这份计划中的中超新赛程，最大的麻烦之一是，它将与几乎同时开战的亚冠联赛产生冲突。江苏队、广州队、北京国安、上海海港这四支球队，到时该如何抉择？　　根据亚足联此前的安排，亚冠小组赛的赛程是4月21日到5月7日，其间亚冠球队至少有3场中超联赛。职业联盟相关人士已经确认，新赛季中超不会为亚冠让路。同时，国足世预赛40强赛是今年中国足球最重要的任务，一切赛程安排首先要服从和服务于世预赛。亚足联和国际足联昨天已经确定，中国队所在A组的40强赛余下比赛被延期至6月份，而5月份主帅李铁肯定将组织一期国足集训。　　奥古斯托等球员可能不会出现在今年亚冠的赛场上　　考虑到出境比赛的繁琐手续以及亚冠比赛之后的国足40强赛备战，参加亚冠的中超四强很可能只派替补阵容出战，而留下包括国脚在内的主力球员征战中超联赛。这样国脚们既无需受亚冠客场舟车劳顿之苦，也不会因为出境比赛而影响随后的40强赛备战。当然，一旦如此，这个赛季中超球队的亚冠成绩恐怕就难以乐观了。  　　场外音：一道选择题　　HOME　　要么踢中超，要么踢亚冠，若真要按照足协初定的新赛季赛程，想必四家俱乐部都得做这道“二选一”的选择题，放弃其一成为必然。　　上赛季的“亚冠囧途”还历历在目　　受出行条件以及目前各国防疫要求所限，大概率中超四强是会放弃亚冠的，派二线甚至是青年队出战。纵使亚足联会“光火”，也实属无奈。时间就这么点，各种比赛都挤到一块，再加上还有国家队，实在是盘不开。当然，也存在一种可能，就是亚足联把亚冠再延期，干脆拖到年底再比。　　其实，也还有办法，比如中国足协特事特办，给几支亚冠球队多一个甚至两个外援名额，专门拿来踢亚冠。让外援带带年轻球员，也能起到更好效果。这种事，当年对恒大就干过，一年能注册七外援。既然如此，现在为何不试试？
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/334/w550h584/20210220/fb36-kkciesr8532775.jpg	　　来源：新民晚报记者 关尹　　新赛季中超联赛何时重启？昨天传来消息，如果一切顺利，今年中超暂定4月3日开赛，16支球队将在苏州和广州两个赛区进行第一阶段比赛。新赛季原则上将踢满30轮联赛，而且不会为4月份的亚冠让路，这意味着参加亚冠的几支球队将会有所取舍。　　球迷可能入场　　按照原计划，中超应在3月初就开赛，不过受到疫情等因素影响，开赛计划被推迟到4月份。春节前，中国足协已经将相关方案上报体育总局，只等审批。从最新消息看，中超开赛方案已经基本得到认可，计划在4月3日开始，第一阶段依然采用赛会制的比赛模式。至于地点，由于目前北方天气仍然还比较寒冷，因此气候宜人的广州将顶替去年的大连，与苏州成为两个赛区。　　广州天河体育场内景　　如果按照上赛季的排名进行蛇形分组，第一阶段的两个小组分别是A组：江苏队、上海海港、山东泰山、河北队、河南队、大连人、深圳队、武汉队。B组：广州队、北京国安、重庆两江竞技、上海申花、天津津门虎、广州城、青岛队、长春亚泰。不过考虑到就近原则，申花和深圳可能会互换位置。　　新赛季可能的分组情况　　由于中国男足的世预赛40强赛下半程比赛计划6月中上旬举行，因此第一阶段的14轮中超将分为两个时间段，第一个时间段从4月3日起至5月19日，共进行8轮赛事。5月下旬，国足将集训备战40强赛；之后中超将恢复，进行第一阶段的剩余6轮赛事。在前14轮赛事结束后，16支球队将重新分组，进行第二阶段的8轮比赛。之后再分组，进行第三阶段的最后8轮比赛。　　球迷有望入场观赛　　值得一提的是，中国足协和新成立的职业联盟已申请中超全面向球迷开放进场。两个赛区都有四座球场可供使用，更多球迷进场对球员来说也是一种激励。　　替补出战亚冠？　　对于这份计划中的中超新赛程，最大的麻烦之一是，它将与几乎同时开战的亚冠联赛产生冲突。江苏队、广州队、北京国安、上海海港这四支球队，到时该如何抉择？　　根据亚足联此前的安排，亚冠小组赛的赛程是4月21日到5月7日，其间亚冠球队至少有3场中超联赛。职业联盟相关人士已经确认，新赛季中超不会为亚冠让路。同时，国足世预赛40强赛是今年中国足球最重要的任务，一切赛程安排首先要服从和服务于世预赛。亚足联和国际足联昨天已经确定，中国队所在A组的40强赛余下比赛被延期至6月份，而5月份主帅李铁肯定将组织一期国足集训。　　奥古斯托等球员可能不会出现在今年亚冠的赛场上　　考虑到出境比赛的繁琐手续以及亚冠比赛之后的国足40强赛备战，参加亚冠的中超四强很可能只派替补阵容出战，而留下包括国脚在内的主力球员征战中超联赛。这样国脚们既无需受亚冠客场舟车劳顿之苦，也不会因为出境比赛而影响随后的40强赛备战。当然，一旦如此，这个赛季中超球队的亚冠成绩恐怕就难以乐观了。  　　场外音：一道选择题　　HOME　　要么踢中超，要么踢亚冠，若真要按照足协初定的新赛季赛程，想必四家俱乐部都得做这道“二选一”的选择题，放弃其一成为必然。　　上赛季的“亚冠囧途”还历历在目　　受出行条件以及目前各国防疫要求所限，大概率中超四强是会放弃亚冠的，派二线甚至是青年队出战。纵使亚足联会“光火”，也实属无奈。时间就这么点，各种比赛都挤到一块，再加上还有国家队，实在是盘不开。当然，也存在一种可能，就是亚足联把亚冠再延期，干脆拖到年底再比。　　其实，也还有办法，比如中国足协特事特办，给几支亚冠球队多一个甚至两个外援名额，专门拿来踢亚冠。让外援带带年轻球员，也能起到更好效果。这种事，当年对恒大就干过，一年能注册七外援。既然如此，现在为何不试试？
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20210220/c5ac-kkciesr8532817.jpg	　　来源：新民晚报记者 关尹　　新赛季中超联赛何时重启？昨天传来消息，如果一切顺利，今年中超暂定4月3日开赛，16支球队将在苏州和广州两个赛区进行第一阶段比赛。新赛季原则上将踢满30轮联赛，而且不会为4月份的亚冠让路，这意味着参加亚冠的几支球队将会有所取舍。　　球迷可能入场　　按照原计划，中超应在3月初就开赛，不过受到疫情等因素影响，开赛计划被推迟到4月份。春节前，中国足协已经将相关方案上报体育总局，只等审批。从最新消息看，中超开赛方案已经基本得到认可，计划在4月3日开始，第一阶段依然采用赛会制的比赛模式。至于地点，由于目前北方天气仍然还比较寒冷，因此气候宜人的广州将顶替去年的大连，与苏州成为两个赛区。　　广州天河体育场内景　　如果按照上赛季的排名进行蛇形分组，第一阶段的两个小组分别是A组：江苏队、上海海港、山东泰山、河北队、河南队、大连人、深圳队、武汉队。B组：广州队、北京国安、重庆两江竞技、上海申花、天津津门虎、广州城、青岛队、长春亚泰。不过考虑到就近原则，申花和深圳可能会互换位置。　　新赛季可能的分组情况　　由于中国男足的世预赛40强赛下半程比赛计划6月中上旬举行，因此第一阶段的14轮中超将分为两个时间段，第一个时间段从4月3日起至5月19日，共进行8轮赛事。5月下旬，国足将集训备战40强赛；之后中超将恢复，进行第一阶段的剩余6轮赛事。在前14轮赛事结束后，16支球队将重新分组，进行第二阶段的8轮比赛。之后再分组，进行第三阶段的最后8轮比赛。　　球迷有望入场观赛　　值得一提的是，中国足协和新成立的职业联盟已申请中超全面向球迷开放进场。两个赛区都有四座球场可供使用，更多球迷进场对球员来说也是一种激励。　　替补出战亚冠？　　对于这份计划中的中超新赛程，最大的麻烦之一是，它将与几乎同时开战的亚冠联赛产生冲突。江苏队、广州队、北京国安、上海海港这四支球队，到时该如何抉择？　　根据亚足联此前的安排，亚冠小组赛的赛程是4月21日到5月7日，其间亚冠球队至少有3场中超联赛。职业联盟相关人士已经确认，新赛季中超不会为亚冠让路。同时，国足世预赛40强赛是今年中国足球最重要的任务，一切赛程安排首先要服从和服务于世预赛。亚足联和国际足联昨天已经确定，中国队所在A组的40强赛余下比赛被延期至6月份，而5月份主帅李铁肯定将组织一期国足集训。　　奥古斯托等球员可能不会出现在今年亚冠的赛场上　　考虑到出境比赛的繁琐手续以及亚冠比赛之后的国足40强赛备战，参加亚冠的中超四强很可能只派替补阵容出战，而留下包括国脚在内的主力球员征战中超联赛。这样国脚们既无需受亚冠客场舟车劳顿之苦，也不会因为出境比赛而影响随后的40强赛备战。当然，一旦如此，这个赛季中超球队的亚冠成绩恐怕就难以乐观了。  　　场外音：一道选择题　　HOME　　要么踢中超，要么踢亚冠，若真要按照足协初定的新赛季赛程，想必四家俱乐部都得做这道“二选一”的选择题，放弃其一成为必然。　　上赛季的“亚冠囧途”还历历在目　　受出行条件以及目前各国防疫要求所限，大概率中超四强是会放弃亚冠的，派二线甚至是青年队出战。纵使亚足联会“光火”，也实属无奈。时间就这么点，各种比赛都挤到一块，再加上还有国家队，实在是盘不开。当然，也存在一种可能，就是亚足联把亚冠再延期，干脆拖到年底再比。　　其实，也还有办法，比如中国足协特事特办，给几支亚冠球队多一个甚至两个外援名额，专门拿来踢亚冠。让外援带带年轻球员，也能起到更好效果。这种事，当年对恒大就干过，一年能注册七外援。既然如此，现在为何不试试？
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
