https://sports.sina.com.cn/chess/ent/2022-11-17/doc-imqqsmrp6547368.shtml
三联生活周刊：麻将考级来了 你能成为几级运动员？_牌类游戏(桥牌扑克斗地主麻将)_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-17
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	三联生活周刊：麻将考级来了 你能成为几级运动员？_牌类游戏(桥牌扑克斗地主麻将)_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	三联生活周刊：麻将考级来了 你能成为几级运动员？_牌类游戏(桥牌扑克斗地主麻将)_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/13/w550h263/20221117/15e4-93639b3de44f44460538a1d875e3d386.jpg	　　*本文为‘三联生活周刊’原创内容　　文 | 贝小戎　　不会打麻将的人，大概也听过一句俗语，“怎么拽得跟二五八万似的？”“一条龙”、“清一色”也是如雷贯耳。打麻将有时被说成“搓麻将”，有点云淡风轻的感觉，好像打麻将不需要动脑子一样，主要是洗牌、摸牌。有了麻将分级以后，大家还要搓吗？都掏出自己的分级证就行了——“你业余五级啊？那咱别打了，我职业五级。”　　国际麻将联盟和中国棋院杭州分院，宣布共同成立了麻将运动技术等级评定中心。麻将运动员技术等级共分为18级，包括业余和职业两个层次，“参赛运动员每次参赛比赛时长不少于120分钟，业余2级至9级升级赛至少需64人参加”，认证赛事投入150万元以上，世界级500万元以上。　　2017年4月5日，国际智力运动联盟通过了国际麻将联盟成为IMSA正式成员，这也意味着麻将成为继桥牌、国际象棋、围棋、象棋和国际跳棋之后第六个国际正式智力运动项目。四川麻将称为川麻，民间俗称血战到底。国标麻将增加了麻将竞技的难度，增加了竞技性和技巧性。　　学会打麻将只要几分钟，但技巧的提高是一辈子的事。它融合了技巧、策略、计算和一些运气。梁实秋说：“梁任公先生（梁启超）有一句名言：‘只有读书可以忘记打牌，只有打牌可以忘记读书。’胡适之先生也偶然喜欢摸几圈。麻将之中自有乐趣。贵在临机应变，出手迅速。同时要手挥五弦目送飞鸿，有如谈笑用兵。徐志摩就是一把好手，牌去如飞，不加思索。麻将就怕长考。一家长考，三家暴躁。”　　微软开发了一个打麻将的人工智能系统叫超级凤凰（Suphx），跟5000个对手切磋后就能达到近九段的水平。经过更多训练之后，现在它能打败日本游戏平台天凤上99.99%的各级玩家。微软的专家说，“跟象棋、围棋等棋类相比，麻将在游戏对弈的过程中存在大量隐藏信息，比如，其他玩家的手牌、墙牌等，具有高度的不确定性。与其他棋牌类游戏相比，麻将比其他棋牌类游戏更AI，它更多关注的是策略，麻将的复杂度远高于其他棋类，对 AI 技术存在着特殊挑战。”　　围棋的可观测状态信息是10的172次方，隐藏的不确定信息为0，麻将的可观测状态信息则是10的121次方，可怕的是隐藏的不确定信息达到了10的48次方。天凤平台上约有33万名玩家，全平台达到四人麻将天凤位的麻将高手仅有13位，其中到达十段者仅180人，10段代表着全体玩家最顶端的0.0054%。　　张爱玲的《色·戒》中，有一场麻将局。王安忆说：“麻将确是个隐匿有多种时机的空间。它是四人游戏，将单挑的对峙分配成多方角逐，它的胜负就不纯粹以力量强弱决定，而是在于全盘性结构调整，所以，麻将的紧张度是潜伏在外部的松弛底下，不是箭在弦上，一触即发，而是行云流水，顺其自然。它有一种闲定的从容的节奏，可嵌入许多牌局之外的事故的成因：旧故新识，恩怨情仇，欲念勃动，又暗藏杀机。反而言之，一切端底又在麻将的有闲表情之下消解了严肃性，变得颓废。”　　梁实秋自己不爱打麻将，但他说，“有中国人的地方就有麻将。我也曾听说某一位太太有接连三天三夜不离开牌桌的纪录……麻将在美国盛行，很多美国人家里都备有一副，虽然附有说明书，一般人还是不易得其门而入。我们有一位同学在纽约居然以教人打牌为副业，电话召之即去，收入颇丰。”　　去年5月，牛津大学出版了美国斯坦福大学历史学博士安妮莉丝·海因茨写的一本书，叫《麻将：中国游戏与现代美国文化的形成》。她在书中说，麻将游戏始于19世纪中国的长三角地区，饼、条、万都跟钱有关。麻将在中国东部沿海地区流行后，传到了北京、广州、成都等地，中国的新精英阶层把麻将介绍给了美国商人和旅行者，20世纪20年代，一位名叫约瑟夫·帕克·巴布科克的美国人把麻将带到了美国，麻将之所以流行，部分是因为它的社交和娱乐作用。“你可以与多名玩家一起游戏，并可在洗牌和码牌时兼顾聊天与沟通，这就使麻将游戏成了建立人际关系的有效工具。”　　自动麻将机、网络麻将的出现肯定削弱了麻将的社交功能，但也让它能够继续为人们带来快乐、继续起到益智的作用。　　排版：树树  / 审核：同同　　本文为原创内容，版权归‘三联生活周刊’所有。欢迎文末分享、点赞、在看三连！转载请联系后台。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/139/w550h389/20221117/7df1-9e56e1781806e93d1e8cb0b49f95425f.jpg	　　*本文为‘三联生活周刊’原创内容　　文 | 贝小戎　　不会打麻将的人，大概也听过一句俗语，“怎么拽得跟二五八万似的？”“一条龙”、“清一色”也是如雷贯耳。打麻将有时被说成“搓麻将”，有点云淡风轻的感觉，好像打麻将不需要动脑子一样，主要是洗牌、摸牌。有了麻将分级以后，大家还要搓吗？都掏出自己的分级证就行了——“你业余五级啊？那咱别打了，我职业五级。”　　国际麻将联盟和中国棋院杭州分院，宣布共同成立了麻将运动技术等级评定中心。麻将运动员技术等级共分为18级，包括业余和职业两个层次，“参赛运动员每次参赛比赛时长不少于120分钟，业余2级至9级升级赛至少需64人参加”，认证赛事投入150万元以上，世界级500万元以上。　　2017年4月5日，国际智力运动联盟通过了国际麻将联盟成为IMSA正式成员，这也意味着麻将成为继桥牌、国际象棋、围棋、象棋和国际跳棋之后第六个国际正式智力运动项目。四川麻将称为川麻，民间俗称血战到底。国标麻将增加了麻将竞技的难度，增加了竞技性和技巧性。　　学会打麻将只要几分钟，但技巧的提高是一辈子的事。它融合了技巧、策略、计算和一些运气。梁实秋说：“梁任公先生（梁启超）有一句名言：‘只有读书可以忘记打牌，只有打牌可以忘记读书。’胡适之先生也偶然喜欢摸几圈。麻将之中自有乐趣。贵在临机应变，出手迅速。同时要手挥五弦目送飞鸿，有如谈笑用兵。徐志摩就是一把好手，牌去如飞，不加思索。麻将就怕长考。一家长考，三家暴躁。”　　微软开发了一个打麻将的人工智能系统叫超级凤凰（Suphx），跟5000个对手切磋后就能达到近九段的水平。经过更多训练之后，现在它能打败日本游戏平台天凤上99.99%的各级玩家。微软的专家说，“跟象棋、围棋等棋类相比，麻将在游戏对弈的过程中存在大量隐藏信息，比如，其他玩家的手牌、墙牌等，具有高度的不确定性。与其他棋牌类游戏相比，麻将比其他棋牌类游戏更AI，它更多关注的是策略，麻将的复杂度远高于其他棋类，对 AI 技术存在着特殊挑战。”　　围棋的可观测状态信息是10的172次方，隐藏的不确定信息为0，麻将的可观测状态信息则是10的121次方，可怕的是隐藏的不确定信息达到了10的48次方。天凤平台上约有33万名玩家，全平台达到四人麻将天凤位的麻将高手仅有13位，其中到达十段者仅180人，10段代表着全体玩家最顶端的0.0054%。　　张爱玲的《色·戒》中，有一场麻将局。王安忆说：“麻将确是个隐匿有多种时机的空间。它是四人游戏，将单挑的对峙分配成多方角逐，它的胜负就不纯粹以力量强弱决定，而是在于全盘性结构调整，所以，麻将的紧张度是潜伏在外部的松弛底下，不是箭在弦上，一触即发，而是行云流水，顺其自然。它有一种闲定的从容的节奏，可嵌入许多牌局之外的事故的成因：旧故新识，恩怨情仇，欲念勃动，又暗藏杀机。反而言之，一切端底又在麻将的有闲表情之下消解了严肃性，变得颓废。”　　梁实秋自己不爱打麻将，但他说，“有中国人的地方就有麻将。我也曾听说某一位太太有接连三天三夜不离开牌桌的纪录……麻将在美国盛行，很多美国人家里都备有一副，虽然附有说明书，一般人还是不易得其门而入。我们有一位同学在纽约居然以教人打牌为副业，电话召之即去，收入颇丰。”　　去年5月，牛津大学出版了美国斯坦福大学历史学博士安妮莉丝·海因茨写的一本书，叫《麻将：中国游戏与现代美国文化的形成》。她在书中说，麻将游戏始于19世纪中国的长三角地区，饼、条、万都跟钱有关。麻将在中国东部沿海地区流行后，传到了北京、广州、成都等地，中国的新精英阶层把麻将介绍给了美国商人和旅行者，20世纪20年代，一位名叫约瑟夫·帕克·巴布科克的美国人把麻将带到了美国，麻将之所以流行，部分是因为它的社交和娱乐作用。“你可以与多名玩家一起游戏，并可在洗牌和码牌时兼顾聊天与沟通，这就使麻将游戏成了建立人际关系的有效工具。”　　自动麻将机、网络麻将的出现肯定削弱了麻将的社交功能，但也让它能够继续为人们带来快乐、继续起到益智的作用。　　排版：树树  / 审核：同同　　本文为原创内容，版权归‘三联生活周刊’所有。欢迎文末分享、点赞、在看三连！转载请联系后台。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/49/w550h299/20221117/827d-ca54acc112f131e7fb8ea0ad8951a34e.jpg	　　*本文为‘三联生活周刊’原创内容　　文 | 贝小戎　　不会打麻将的人，大概也听过一句俗语，“怎么拽得跟二五八万似的？”“一条龙”、“清一色”也是如雷贯耳。打麻将有时被说成“搓麻将”，有点云淡风轻的感觉，好像打麻将不需要动脑子一样，主要是洗牌、摸牌。有了麻将分级以后，大家还要搓吗？都掏出自己的分级证就行了——“你业余五级啊？那咱别打了，我职业五级。”　　国际麻将联盟和中国棋院杭州分院，宣布共同成立了麻将运动技术等级评定中心。麻将运动员技术等级共分为18级，包括业余和职业两个层次，“参赛运动员每次参赛比赛时长不少于120分钟，业余2级至9级升级赛至少需64人参加”，认证赛事投入150万元以上，世界级500万元以上。　　2017年4月5日，国际智力运动联盟通过了国际麻将联盟成为IMSA正式成员，这也意味着麻将成为继桥牌、国际象棋、围棋、象棋和国际跳棋之后第六个国际正式智力运动项目。四川麻将称为川麻，民间俗称血战到底。国标麻将增加了麻将竞技的难度，增加了竞技性和技巧性。　　学会打麻将只要几分钟，但技巧的提高是一辈子的事。它融合了技巧、策略、计算和一些运气。梁实秋说：“梁任公先生（梁启超）有一句名言：‘只有读书可以忘记打牌，只有打牌可以忘记读书。’胡适之先生也偶然喜欢摸几圈。麻将之中自有乐趣。贵在临机应变，出手迅速。同时要手挥五弦目送飞鸿，有如谈笑用兵。徐志摩就是一把好手，牌去如飞，不加思索。麻将就怕长考。一家长考，三家暴躁。”　　微软开发了一个打麻将的人工智能系统叫超级凤凰（Suphx），跟5000个对手切磋后就能达到近九段的水平。经过更多训练之后，现在它能打败日本游戏平台天凤上99.99%的各级玩家。微软的专家说，“跟象棋、围棋等棋类相比，麻将在游戏对弈的过程中存在大量隐藏信息，比如，其他玩家的手牌、墙牌等，具有高度的不确定性。与其他棋牌类游戏相比，麻将比其他棋牌类游戏更AI，它更多关注的是策略，麻将的复杂度远高于其他棋类，对 AI 技术存在着特殊挑战。”　　围棋的可观测状态信息是10的172次方，隐藏的不确定信息为0，麻将的可观测状态信息则是10的121次方，可怕的是隐藏的不确定信息达到了10的48次方。天凤平台上约有33万名玩家，全平台达到四人麻将天凤位的麻将高手仅有13位，其中到达十段者仅180人，10段代表着全体玩家最顶端的0.0054%。　　张爱玲的《色·戒》中，有一场麻将局。王安忆说：“麻将确是个隐匿有多种时机的空间。它是四人游戏，将单挑的对峙分配成多方角逐，它的胜负就不纯粹以力量强弱决定，而是在于全盘性结构调整，所以，麻将的紧张度是潜伏在外部的松弛底下，不是箭在弦上，一触即发，而是行云流水，顺其自然。它有一种闲定的从容的节奏，可嵌入许多牌局之外的事故的成因：旧故新识，恩怨情仇，欲念勃动，又暗藏杀机。反而言之，一切端底又在麻将的有闲表情之下消解了严肃性，变得颓废。”　　梁实秋自己不爱打麻将，但他说，“有中国人的地方就有麻将。我也曾听说某一位太太有接连三天三夜不离开牌桌的纪录……麻将在美国盛行，很多美国人家里都备有一副，虽然附有说明书，一般人还是不易得其门而入。我们有一位同学在纽约居然以教人打牌为副业，电话召之即去，收入颇丰。”　　去年5月，牛津大学出版了美国斯坦福大学历史学博士安妮莉丝·海因茨写的一本书，叫《麻将：中国游戏与现代美国文化的形成》。她在书中说，麻将游戏始于19世纪中国的长三角地区，饼、条、万都跟钱有关。麻将在中国东部沿海地区流行后，传到了北京、广州、成都等地，中国的新精英阶层把麻将介绍给了美国商人和旅行者，20世纪20年代，一位名叫约瑟夫·帕克·巴布科克的美国人把麻将带到了美国，麻将之所以流行，部分是因为它的社交和娱乐作用。“你可以与多名玩家一起游戏，并可在洗牌和码牌时兼顾聊天与沟通，这就使麻将游戏成了建立人际关系的有效工具。”　　自动麻将机、网络麻将的出现肯定削弱了麻将的社交功能，但也让它能够继续为人们带来快乐、继续起到益智的作用。　　排版：树树  / 审核：同同　　本文为原创内容，版权归‘三联生活周刊’所有。欢迎文末分享、点赞、在看三连！转载请联系后台。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/722/w462h260/20221117/5b51-f915127431bc015eb5c7fcf4b7cdd61a.gif	　　*本文为‘三联生活周刊’原创内容　　文 | 贝小戎　　不会打麻将的人，大概也听过一句俗语，“怎么拽得跟二五八万似的？”“一条龙”、“清一色”也是如雷贯耳。打麻将有时被说成“搓麻将”，有点云淡风轻的感觉，好像打麻将不需要动脑子一样，主要是洗牌、摸牌。有了麻将分级以后，大家还要搓吗？都掏出自己的分级证就行了——“你业余五级啊？那咱别打了，我职业五级。”　　国际麻将联盟和中国棋院杭州分院，宣布共同成立了麻将运动技术等级评定中心。麻将运动员技术等级共分为18级，包括业余和职业两个层次，“参赛运动员每次参赛比赛时长不少于120分钟，业余2级至9级升级赛至少需64人参加”，认证赛事投入150万元以上，世界级500万元以上。　　2017年4月5日，国际智力运动联盟通过了国际麻将联盟成为IMSA正式成员，这也意味着麻将成为继桥牌、国际象棋、围棋、象棋和国际跳棋之后第六个国际正式智力运动项目。四川麻将称为川麻，民间俗称血战到底。国标麻将增加了麻将竞技的难度，增加了竞技性和技巧性。　　学会打麻将只要几分钟，但技巧的提高是一辈子的事。它融合了技巧、策略、计算和一些运气。梁实秋说：“梁任公先生（梁启超）有一句名言：‘只有读书可以忘记打牌，只有打牌可以忘记读书。’胡适之先生也偶然喜欢摸几圈。麻将之中自有乐趣。贵在临机应变，出手迅速。同时要手挥五弦目送飞鸿，有如谈笑用兵。徐志摩就是一把好手，牌去如飞，不加思索。麻将就怕长考。一家长考，三家暴躁。”　　微软开发了一个打麻将的人工智能系统叫超级凤凰（Suphx），跟5000个对手切磋后就能达到近九段的水平。经过更多训练之后，现在它能打败日本游戏平台天凤上99.99%的各级玩家。微软的专家说，“跟象棋、围棋等棋类相比，麻将在游戏对弈的过程中存在大量隐藏信息，比如，其他玩家的手牌、墙牌等，具有高度的不确定性。与其他棋牌类游戏相比，麻将比其他棋牌类游戏更AI，它更多关注的是策略，麻将的复杂度远高于其他棋类，对 AI 技术存在着特殊挑战。”　　围棋的可观测状态信息是10的172次方，隐藏的不确定信息为0，麻将的可观测状态信息则是10的121次方，可怕的是隐藏的不确定信息达到了10的48次方。天凤平台上约有33万名玩家，全平台达到四人麻将天凤位的麻将高手仅有13位，其中到达十段者仅180人，10段代表着全体玩家最顶端的0.0054%。　　张爱玲的《色·戒》中，有一场麻将局。王安忆说：“麻将确是个隐匿有多种时机的空间。它是四人游戏，将单挑的对峙分配成多方角逐，它的胜负就不纯粹以力量强弱决定，而是在于全盘性结构调整，所以，麻将的紧张度是潜伏在外部的松弛底下，不是箭在弦上，一触即发，而是行云流水，顺其自然。它有一种闲定的从容的节奏，可嵌入许多牌局之外的事故的成因：旧故新识，恩怨情仇，欲念勃动，又暗藏杀机。反而言之，一切端底又在麻将的有闲表情之下消解了严肃性，变得颓废。”　　梁实秋自己不爱打麻将，但他说，“有中国人的地方就有麻将。我也曾听说某一位太太有接连三天三夜不离开牌桌的纪录……麻将在美国盛行，很多美国人家里都备有一副，虽然附有说明书，一般人还是不易得其门而入。我们有一位同学在纽约居然以教人打牌为副业，电话召之即去，收入颇丰。”　　去年5月，牛津大学出版了美国斯坦福大学历史学博士安妮莉丝·海因茨写的一本书，叫《麻将：中国游戏与现代美国文化的形成》。她在书中说，麻将游戏始于19世纪中国的长三角地区，饼、条、万都跟钱有关。麻将在中国东部沿海地区流行后，传到了北京、广州、成都等地，中国的新精英阶层把麻将介绍给了美国商人和旅行者，20世纪20年代，一位名叫约瑟夫·帕克·巴布科克的美国人把麻将带到了美国，麻将之所以流行，部分是因为它的社交和娱乐作用。“你可以与多名玩家一起游戏，并可在洗牌和码牌时兼顾聊天与沟通，这就使麻将游戏成了建立人际关系的有效工具。”　　自动麻将机、网络麻将的出现肯定削弱了麻将的社交功能，但也让它能够继续为人们带来快乐、继续起到益智的作用。　　排版：树树  / 审核：同同　　本文为原创内容，版权归‘三联生活周刊’所有。欢迎文末分享、点赞、在看三连！转载请联系后台。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/16/w550h266/20221117/c6b1-ed7ce11c0e8d860836e03fedff09cb5b.jpg	　　*本文为‘三联生活周刊’原创内容　　文 | 贝小戎　　不会打麻将的人，大概也听过一句俗语，“怎么拽得跟二五八万似的？”“一条龙”、“清一色”也是如雷贯耳。打麻将有时被说成“搓麻将”，有点云淡风轻的感觉，好像打麻将不需要动脑子一样，主要是洗牌、摸牌。有了麻将分级以后，大家还要搓吗？都掏出自己的分级证就行了——“你业余五级啊？那咱别打了，我职业五级。”　　国际麻将联盟和中国棋院杭州分院，宣布共同成立了麻将运动技术等级评定中心。麻将运动员技术等级共分为18级，包括业余和职业两个层次，“参赛运动员每次参赛比赛时长不少于120分钟，业余2级至9级升级赛至少需64人参加”，认证赛事投入150万元以上，世界级500万元以上。　　2017年4月5日，国际智力运动联盟通过了国际麻将联盟成为IMSA正式成员，这也意味着麻将成为继桥牌、国际象棋、围棋、象棋和国际跳棋之后第六个国际正式智力运动项目。四川麻将称为川麻，民间俗称血战到底。国标麻将增加了麻将竞技的难度，增加了竞技性和技巧性。　　学会打麻将只要几分钟，但技巧的提高是一辈子的事。它融合了技巧、策略、计算和一些运气。梁实秋说：“梁任公先生（梁启超）有一句名言：‘只有读书可以忘记打牌，只有打牌可以忘记读书。’胡适之先生也偶然喜欢摸几圈。麻将之中自有乐趣。贵在临机应变，出手迅速。同时要手挥五弦目送飞鸿，有如谈笑用兵。徐志摩就是一把好手，牌去如飞，不加思索。麻将就怕长考。一家长考，三家暴躁。”　　微软开发了一个打麻将的人工智能系统叫超级凤凰（Suphx），跟5000个对手切磋后就能达到近九段的水平。经过更多训练之后，现在它能打败日本游戏平台天凤上99.99%的各级玩家。微软的专家说，“跟象棋、围棋等棋类相比，麻将在游戏对弈的过程中存在大量隐藏信息，比如，其他玩家的手牌、墙牌等，具有高度的不确定性。与其他棋牌类游戏相比，麻将比其他棋牌类游戏更AI，它更多关注的是策略，麻将的复杂度远高于其他棋类，对 AI 技术存在着特殊挑战。”　　围棋的可观测状态信息是10的172次方，隐藏的不确定信息为0，麻将的可观测状态信息则是10的121次方，可怕的是隐藏的不确定信息达到了10的48次方。天凤平台上约有33万名玩家，全平台达到四人麻将天凤位的麻将高手仅有13位，其中到达十段者仅180人，10段代表着全体玩家最顶端的0.0054%。　　张爱玲的《色·戒》中，有一场麻将局。王安忆说：“麻将确是个隐匿有多种时机的空间。它是四人游戏，将单挑的对峙分配成多方角逐，它的胜负就不纯粹以力量强弱决定，而是在于全盘性结构调整，所以，麻将的紧张度是潜伏在外部的松弛底下，不是箭在弦上，一触即发，而是行云流水，顺其自然。它有一种闲定的从容的节奏，可嵌入许多牌局之外的事故的成因：旧故新识，恩怨情仇，欲念勃动，又暗藏杀机。反而言之，一切端底又在麻将的有闲表情之下消解了严肃性，变得颓废。”　　梁实秋自己不爱打麻将，但他说，“有中国人的地方就有麻将。我也曾听说某一位太太有接连三天三夜不离开牌桌的纪录……麻将在美国盛行，很多美国人家里都备有一副，虽然附有说明书，一般人还是不易得其门而入。我们有一位同学在纽约居然以教人打牌为副业，电话召之即去，收入颇丰。”　　去年5月，牛津大学出版了美国斯坦福大学历史学博士安妮莉丝·海因茨写的一本书，叫《麻将：中国游戏与现代美国文化的形成》。她在书中说，麻将游戏始于19世纪中国的长三角地区，饼、条、万都跟钱有关。麻将在中国东部沿海地区流行后，传到了北京、广州、成都等地，中国的新精英阶层把麻将介绍给了美国商人和旅行者，20世纪20年代，一位名叫约瑟夫·帕克·巴布科克的美国人把麻将带到了美国，麻将之所以流行，部分是因为它的社交和娱乐作用。“你可以与多名玩家一起游戏，并可在洗牌和码牌时兼顾聊天与沟通，这就使麻将游戏成了建立人际关系的有效工具。”　　自动麻将机、网络麻将的出现肯定削弱了麻将的社交功能，但也让它能够继续为人们带来快乐、继续起到益智的作用。　　排版：树树  / 审核：同同　　本文为原创内容，版权归‘三联生活周刊’所有。欢迎文末分享、点赞、在看三连！转载请联系后台。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/155/w550h405/20221117/b34d-c23dd615b93a8495dff8b7924cf0373e.jpg	　　*本文为‘三联生活周刊’原创内容　　文 | 贝小戎　　不会打麻将的人，大概也听过一句俗语，“怎么拽得跟二五八万似的？”“一条龙”、“清一色”也是如雷贯耳。打麻将有时被说成“搓麻将”，有点云淡风轻的感觉，好像打麻将不需要动脑子一样，主要是洗牌、摸牌。有了麻将分级以后，大家还要搓吗？都掏出自己的分级证就行了——“你业余五级啊？那咱别打了，我职业五级。”　　国际麻将联盟和中国棋院杭州分院，宣布共同成立了麻将运动技术等级评定中心。麻将运动员技术等级共分为18级，包括业余和职业两个层次，“参赛运动员每次参赛比赛时长不少于120分钟，业余2级至9级升级赛至少需64人参加”，认证赛事投入150万元以上，世界级500万元以上。　　2017年4月5日，国际智力运动联盟通过了国际麻将联盟成为IMSA正式成员，这也意味着麻将成为继桥牌、国际象棋、围棋、象棋和国际跳棋之后第六个国际正式智力运动项目。四川麻将称为川麻，民间俗称血战到底。国标麻将增加了麻将竞技的难度，增加了竞技性和技巧性。　　学会打麻将只要几分钟，但技巧的提高是一辈子的事。它融合了技巧、策略、计算和一些运气。梁实秋说：“梁任公先生（梁启超）有一句名言：‘只有读书可以忘记打牌，只有打牌可以忘记读书。’胡适之先生也偶然喜欢摸几圈。麻将之中自有乐趣。贵在临机应变，出手迅速。同时要手挥五弦目送飞鸿，有如谈笑用兵。徐志摩就是一把好手，牌去如飞，不加思索。麻将就怕长考。一家长考，三家暴躁。”　　微软开发了一个打麻将的人工智能系统叫超级凤凰（Suphx），跟5000个对手切磋后就能达到近九段的水平。经过更多训练之后，现在它能打败日本游戏平台天凤上99.99%的各级玩家。微软的专家说，“跟象棋、围棋等棋类相比，麻将在游戏对弈的过程中存在大量隐藏信息，比如，其他玩家的手牌、墙牌等，具有高度的不确定性。与其他棋牌类游戏相比，麻将比其他棋牌类游戏更AI，它更多关注的是策略，麻将的复杂度远高于其他棋类，对 AI 技术存在着特殊挑战。”　　围棋的可观测状态信息是10的172次方，隐藏的不确定信息为0，麻将的可观测状态信息则是10的121次方，可怕的是隐藏的不确定信息达到了10的48次方。天凤平台上约有33万名玩家，全平台达到四人麻将天凤位的麻将高手仅有13位，其中到达十段者仅180人，10段代表着全体玩家最顶端的0.0054%。　　张爱玲的《色·戒》中，有一场麻将局。王安忆说：“麻将确是个隐匿有多种时机的空间。它是四人游戏，将单挑的对峙分配成多方角逐，它的胜负就不纯粹以力量强弱决定，而是在于全盘性结构调整，所以，麻将的紧张度是潜伏在外部的松弛底下，不是箭在弦上，一触即发，而是行云流水，顺其自然。它有一种闲定的从容的节奏，可嵌入许多牌局之外的事故的成因：旧故新识，恩怨情仇，欲念勃动，又暗藏杀机。反而言之，一切端底又在麻将的有闲表情之下消解了严肃性，变得颓废。”　　梁实秋自己不爱打麻将，但他说，“有中国人的地方就有麻将。我也曾听说某一位太太有接连三天三夜不离开牌桌的纪录……麻将在美国盛行，很多美国人家里都备有一副，虽然附有说明书，一般人还是不易得其门而入。我们有一位同学在纽约居然以教人打牌为副业，电话召之即去，收入颇丰。”　　去年5月，牛津大学出版了美国斯坦福大学历史学博士安妮莉丝·海因茨写的一本书，叫《麻将：中国游戏与现代美国文化的形成》。她在书中说，麻将游戏始于19世纪中国的长三角地区，饼、条、万都跟钱有关。麻将在中国东部沿海地区流行后，传到了北京、广州、成都等地，中国的新精英阶层把麻将介绍给了美国商人和旅行者，20世纪20年代，一位名叫约瑟夫·帕克·巴布科克的美国人把麻将带到了美国，麻将之所以流行，部分是因为它的社交和娱乐作用。“你可以与多名玩家一起游戏，并可在洗牌和码牌时兼顾聊天与沟通，这就使麻将游戏成了建立人际关系的有效工具。”　　自动麻将机、网络麻将的出现肯定削弱了麻将的社交功能，但也让它能够继续为人们带来快乐、继续起到益智的作用。　　排版：树树  / 审核：同同　　本文为原创内容，版权归‘三联生活周刊’所有。欢迎文末分享、点赞、在看三连！转载请联系后台。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/733/w550h183/20221117/aebe-f1cac459ee7a3bc654eadeecb1570a03.png	　　*本文为‘三联生活周刊’原创内容　　文 | 贝小戎　　不会打麻将的人，大概也听过一句俗语，“怎么拽得跟二五八万似的？”“一条龙”、“清一色”也是如雷贯耳。打麻将有时被说成“搓麻将”，有点云淡风轻的感觉，好像打麻将不需要动脑子一样，主要是洗牌、摸牌。有了麻将分级以后，大家还要搓吗？都掏出自己的分级证就行了——“你业余五级啊？那咱别打了，我职业五级。”　　国际麻将联盟和中国棋院杭州分院，宣布共同成立了麻将运动技术等级评定中心。麻将运动员技术等级共分为18级，包括业余和职业两个层次，“参赛运动员每次参赛比赛时长不少于120分钟，业余2级至9级升级赛至少需64人参加”，认证赛事投入150万元以上，世界级500万元以上。　　2017年4月5日，国际智力运动联盟通过了国际麻将联盟成为IMSA正式成员，这也意味着麻将成为继桥牌、国际象棋、围棋、象棋和国际跳棋之后第六个国际正式智力运动项目。四川麻将称为川麻，民间俗称血战到底。国标麻将增加了麻将竞技的难度，增加了竞技性和技巧性。　　学会打麻将只要几分钟，但技巧的提高是一辈子的事。它融合了技巧、策略、计算和一些运气。梁实秋说：“梁任公先生（梁启超）有一句名言：‘只有读书可以忘记打牌，只有打牌可以忘记读书。’胡适之先生也偶然喜欢摸几圈。麻将之中自有乐趣。贵在临机应变，出手迅速。同时要手挥五弦目送飞鸿，有如谈笑用兵。徐志摩就是一把好手，牌去如飞，不加思索。麻将就怕长考。一家长考，三家暴躁。”　　微软开发了一个打麻将的人工智能系统叫超级凤凰（Suphx），跟5000个对手切磋后就能达到近九段的水平。经过更多训练之后，现在它能打败日本游戏平台天凤上99.99%的各级玩家。微软的专家说，“跟象棋、围棋等棋类相比，麻将在游戏对弈的过程中存在大量隐藏信息，比如，其他玩家的手牌、墙牌等，具有高度的不确定性。与其他棋牌类游戏相比，麻将比其他棋牌类游戏更AI，它更多关注的是策略，麻将的复杂度远高于其他棋类，对 AI 技术存在着特殊挑战。”　　围棋的可观测状态信息是10的172次方，隐藏的不确定信息为0，麻将的可观测状态信息则是10的121次方，可怕的是隐藏的不确定信息达到了10的48次方。天凤平台上约有33万名玩家，全平台达到四人麻将天凤位的麻将高手仅有13位，其中到达十段者仅180人，10段代表着全体玩家最顶端的0.0054%。　　张爱玲的《色·戒》中，有一场麻将局。王安忆说：“麻将确是个隐匿有多种时机的空间。它是四人游戏，将单挑的对峙分配成多方角逐，它的胜负就不纯粹以力量强弱决定，而是在于全盘性结构调整，所以，麻将的紧张度是潜伏在外部的松弛底下，不是箭在弦上，一触即发，而是行云流水，顺其自然。它有一种闲定的从容的节奏，可嵌入许多牌局之外的事故的成因：旧故新识，恩怨情仇，欲念勃动，又暗藏杀机。反而言之，一切端底又在麻将的有闲表情之下消解了严肃性，变得颓废。”　　梁实秋自己不爱打麻将，但他说，“有中国人的地方就有麻将。我也曾听说某一位太太有接连三天三夜不离开牌桌的纪录……麻将在美国盛行，很多美国人家里都备有一副，虽然附有说明书，一般人还是不易得其门而入。我们有一位同学在纽约居然以教人打牌为副业，电话召之即去，收入颇丰。”　　去年5月，牛津大学出版了美国斯坦福大学历史学博士安妮莉丝·海因茨写的一本书，叫《麻将：中国游戏与现代美国文化的形成》。她在书中说，麻将游戏始于19世纪中国的长三角地区，饼、条、万都跟钱有关。麻将在中国东部沿海地区流行后，传到了北京、广州、成都等地，中国的新精英阶层把麻将介绍给了美国商人和旅行者，20世纪20年代，一位名叫约瑟夫·帕克·巴布科克的美国人把麻将带到了美国，麻将之所以流行，部分是因为它的社交和娱乐作用。“你可以与多名玩家一起游戏，并可在洗牌和码牌时兼顾聊天与沟通，这就使麻将游戏成了建立人际关系的有效工具。”　　自动麻将机、网络麻将的出现肯定削弱了麻将的社交功能，但也让它能够继续为人们带来快乐、继续起到益智的作用。　　排版：树树  / 审核：同同　　本文为原创内容，版权归‘三联生活周刊’所有。欢迎文末分享、点赞、在看三连！转载请联系后台。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
