http://sports.sina.com.cn/others/winter/2018-12-05/doc-ihprknvt1215047.shtml
谭佰文收获赛季首球 昆仑鸿星奥瑞金2-6不敌冰山_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
2018-12-05
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	谭佰文收获赛季首球 昆仑鸿星奥瑞金2-6不敌冰山_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
http://n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	谭佰文收获赛季首球 昆仑鸿星奥瑞金2-6不敌冰山_冰雪_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/283/w650h433/20181205/W1If-hpfycet3303262.png	昆仑鸿星奥瑞金主场不敌冰山队
//n.sinaimg.cn/sports/transform/124/w554h370/20181205/tPjD-hpfycet3297790.png	昆仑鸿星奥瑞金主场不敌冰山队　　北京时间12月4日晚，丝路超级冰球联赛展开新一个比赛日争夺。昆仑鸿星奥瑞金队坐镇奥众冰上运动中心，迎战本轮主场系列赛的第三个对手冰山队。比赛中，面对整体实力明显强于自己的对手，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们状态一般，从一开局就处于下风，在顽强顶住对手前八分钟的攻势后，主队的球门还是在不到三分钟时间里被冰山队三次攻破。不甘心束手就擒的昆仑鸿星奥瑞金队球员此后状态有所回升，并在首节进行到13分钟时由谭佰文凭借一粒多打少进球扳回一城。　　不过在次节比赛中，尽管昆仑鸿星奥瑞金队的球员在场上拼尽全力与对手展开周旋，项旭东、左天佑、黄鹏等中国年轻球员更是奉上亮眼表现，奈何双方实力差距明显，冰山队又在第二节中连入三球扩大分差让比赛失去悬念。此后的末节比赛中，虽然主队再次凭借多打少机会由菲利普·托鲁扎科夫扳回一城，不过昆仑鸿星奥瑞金队最终还是以2-6不敌冰山队遭对手双杀。　　对手分析　　冰山队位于俄罗斯的涅夫捷卡姆斯克市，最近几年来，这支球队一直是联盟中上游的那几支球队之一。他们曾在2011-2015连续四个赛季当中打入决赛，并且获得了三次冠军。在近三年，冰山队在常规赛分别位列第11、第5以及第10名，而在季后赛中，他们也分别拿下了第5、第11和第7名的成绩。截止赛前，冰山队在已经出战的28场丝路超级冰球联赛中，以19胜7负2加时负积40分的战绩排名第八位。　　数据方面，冰山队本赛季截止目前的场均进球数3.0个，位居全联盟第五位；场均失球数2.04个，位居全联盟第七位；多打少成功率22.7%，位居全联盟第三位；少防多成功率88.4%，位居全联盟第五位。昆仑鸿星奥瑞金队曾于9月11日在客场与冰山队有过一次交手，最终以1-6告负。　　排兵布阵　　出场阵容方面，主教练亚历山大·巴尔科夫沿用了上一场对阵大锤队的前锋线和后卫线搭档，仅在门将位置上进行了调整，林辰约旦首发出战，博雅尔丘克替补。　　比赛回顾　　比赛一开始，进攻能力强大的冰山就反客为主，多次打出行云流水般的进攻配合，不断威胁林辰约旦把守的大门。虽然昆仑鸿星奥瑞金队也依靠着防守反击机会进行乐为数不多的射门尝试，但总体来说还是冰山队在场面上占据了绝对上风。死守了半场后，昆仑鸿星奥瑞金队的球门还是不幸告破，8分55秒时，冰山在攻区组织阵地进攻，格莱布·库茨铭和安德烈·班尼科夫在左路打出传切配合，安德烈·班尼科夫在门前抢点破门帮助对手取得了领先，1-0。不到两分钟后，比赛10分09秒时，冰山队卷土重来，爱德华·希马托夫在攻区左路板墙处控球并回做，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫跟上一杆远射，林辰约旦虽然奋力地将球扑出，但却也因此失去了位置，谢尔盖·埃默林轻松地完成了补射，2-0。30秒之后，冰山队再度扩大了比分，昆仑鸿星奥瑞金队先拯救了一次单刀机会，但却没完成清区，球在防区被马克西姆·罗格夫拦截后直接将球打向门前，门前的阿尔乔姆·切尔诺夫将球打进，3-0。即便短时间内连丢三球，球队也很快调整了过来。11分14秒时，马克·鲁宾奇被暂罚，昆仑鸿星奥瑞金队没有错过这次多打少的机会。13分时，胡杨和队友在对方球门后断下球来，司徒永恩接球后再回传，谭佰文在左侧争球区弧顶带球后没有犹豫直接一杆爆射射穿了对方门将的防守，谭佰文在打进赛季处子球的同时也帮助球队扳回了一城。在最后这几分钟内，比赛节奏有所放缓，双方带着1-3的比分进入到了第二节。　　第二节比赛，场上的主导权依然由冰山队把握。不过2分05秒时，丹尼尔·斯克里科夫被暂罚离场，昆仑鸿星奥瑞金队在多打少机会中再度获得进攻机会，其中，黄千一的射门与进球差之毫厘。而对手在躲过一劫后继续猛攻，并在4分26秒后造成张泽森的犯规。冰山在首次多打少进攻中就取得了进球，5分17秒时，爱德华·希马托夫打出一杆远射，球被扑出后，谢尔盖·埃默林抢到第二点并反身回传门前，鲁斯兰·佩特里什切夫倚住防守球员后将球送入了球门。分差再度回到三球后，客场作战的冰山队继续进攻，虽然昆仑鸿星奥瑞金队竭力防守，通过积极地跑动来回补位，但难耐对手进攻实力强大，球门还是再一次失守。10分39秒时，冰山队从防区发动快速进攻，林辰约旦接连扑出了对手三次攻门，但埋伏在门前的克里斯琴·安凡纳耶夫帮助对手再度凭借补射完成了进球。场上节奏放缓后，冰山在15分31秒时突然提速，球快速进区后，谢尔盖·埃默林向左侧带球拉开空间后突然将球传向门前，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫在门前几乎无人盯防的情况下将球打进。在这粒进球后不久，冰山有两人被同时罚下，可惜的是，昆仑鸿星奥瑞金队在这次五打三的进攻中依然没把握住机会，比赛就此以1-6的比分来到了第三节。　　最后一节比赛，面对着五球的分差，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们却没有轻言放弃。菲利普·托鲁扎科夫先是在开场不久就获得了一次好机会，防住了对方的多次进攻后，张泽森同样打出了一杆漂亮地射门。暂停回来后，黄千一在6分02秒时犯规暂时离场，但这一次，众志成城的球员们没有送给对手扩大比分的机会。在这一节比赛，昆仑鸿星奥瑞金队在场上依然被对手压制，不过却创造出了更多的防守反击机会。终于在14分03秒，球队的一次多打少进攻中，乔什·尼科尔斯和英如镝在中区打出精彩的二过一配合后，由前者带球杀向门前，在门前面对门将时，乔什·尼科尔斯没有贪功，而是将球再分向左路，菲利普·托鲁扎科夫跟上一杆爆射取得了进球。最终，全场比赛以2-6的比分结束，昆仑鸿星奥瑞金队主场不敌冰山队。　　技术统计　　赛后采访　　主教练亚历山大·巴尔科夫在赛后新闻发布会上表示：“球员们今天的状态一般，这点从比赛中他们的脸部表情就能看出来。赛后我也与球员们进行了简短的交流，一些年长的球员在如今联赛过半的情况下积攒了一些压力，这让他们在场上有些放不开。加上对手的实力本身就比我们高一个水平。不过这场比赛中我们的四组得到了更多的上场机会，黄鹏、项旭东、左天佑等几位中国小将表现得很有冲击力，他们的进步还是很大的。接下来，我们还需要进一步提升自己的实力争取更好的成绩。”　　下场预告　　北京时间12月6日晚19：30，昆仑鸿星奥瑞金队将继续坐镇主场，迎战本轮主场系列赛的最后一个对手石油工人队。
//n.sinaimg.cn/sports/transform/124/w554h370/20181205/wtgn-hphsupy1109060.png	昆仑鸿星奥瑞金主场不敌冰山队　　北京时间12月4日晚，丝路超级冰球联赛展开新一个比赛日争夺。昆仑鸿星奥瑞金队坐镇奥众冰上运动中心，迎战本轮主场系列赛的第三个对手冰山队。比赛中，面对整体实力明显强于自己的对手，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们状态一般，从一开局就处于下风，在顽强顶住对手前八分钟的攻势后，主队的球门还是在不到三分钟时间里被冰山队三次攻破。不甘心束手就擒的昆仑鸿星奥瑞金队球员此后状态有所回升，并在首节进行到13分钟时由谭佰文凭借一粒多打少进球扳回一城。　　不过在次节比赛中，尽管昆仑鸿星奥瑞金队的球员在场上拼尽全力与对手展开周旋，项旭东、左天佑、黄鹏等中国年轻球员更是奉上亮眼表现，奈何双方实力差距明显，冰山队又在第二节中连入三球扩大分差让比赛失去悬念。此后的末节比赛中，虽然主队再次凭借多打少机会由菲利普·托鲁扎科夫扳回一城，不过昆仑鸿星奥瑞金队最终还是以2-6不敌冰山队遭对手双杀。　　对手分析　　冰山队位于俄罗斯的涅夫捷卡姆斯克市，最近几年来，这支球队一直是联盟中上游的那几支球队之一。他们曾在2011-2015连续四个赛季当中打入决赛，并且获得了三次冠军。在近三年，冰山队在常规赛分别位列第11、第5以及第10名，而在季后赛中，他们也分别拿下了第5、第11和第7名的成绩。截止赛前，冰山队在已经出战的28场丝路超级冰球联赛中，以19胜7负2加时负积40分的战绩排名第八位。　　数据方面，冰山队本赛季截止目前的场均进球数3.0个，位居全联盟第五位；场均失球数2.04个，位居全联盟第七位；多打少成功率22.7%，位居全联盟第三位；少防多成功率88.4%，位居全联盟第五位。昆仑鸿星奥瑞金队曾于9月11日在客场与冰山队有过一次交手，最终以1-6告负。　　排兵布阵　　出场阵容方面，主教练亚历山大·巴尔科夫沿用了上一场对阵大锤队的前锋线和后卫线搭档，仅在门将位置上进行了调整，林辰约旦首发出战，博雅尔丘克替补。　　比赛回顾　　比赛一开始，进攻能力强大的冰山就反客为主，多次打出行云流水般的进攻配合，不断威胁林辰约旦把守的大门。虽然昆仑鸿星奥瑞金队也依靠着防守反击机会进行乐为数不多的射门尝试，但总体来说还是冰山队在场面上占据了绝对上风。死守了半场后，昆仑鸿星奥瑞金队的球门还是不幸告破，8分55秒时，冰山在攻区组织阵地进攻，格莱布·库茨铭和安德烈·班尼科夫在左路打出传切配合，安德烈·班尼科夫在门前抢点破门帮助对手取得了领先，1-0。不到两分钟后，比赛10分09秒时，冰山队卷土重来，爱德华·希马托夫在攻区左路板墙处控球并回做，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫跟上一杆远射，林辰约旦虽然奋力地将球扑出，但却也因此失去了位置，谢尔盖·埃默林轻松地完成了补射，2-0。30秒之后，冰山队再度扩大了比分，昆仑鸿星奥瑞金队先拯救了一次单刀机会，但却没完成清区，球在防区被马克西姆·罗格夫拦截后直接将球打向门前，门前的阿尔乔姆·切尔诺夫将球打进，3-0。即便短时间内连丢三球，球队也很快调整了过来。11分14秒时，马克·鲁宾奇被暂罚，昆仑鸿星奥瑞金队没有错过这次多打少的机会。13分时，胡杨和队友在对方球门后断下球来，司徒永恩接球后再回传，谭佰文在左侧争球区弧顶带球后没有犹豫直接一杆爆射射穿了对方门将的防守，谭佰文在打进赛季处子球的同时也帮助球队扳回了一城。在最后这几分钟内，比赛节奏有所放缓，双方带着1-3的比分进入到了第二节。　　第二节比赛，场上的主导权依然由冰山队把握。不过2分05秒时，丹尼尔·斯克里科夫被暂罚离场，昆仑鸿星奥瑞金队在多打少机会中再度获得进攻机会，其中，黄千一的射门与进球差之毫厘。而对手在躲过一劫后继续猛攻，并在4分26秒后造成张泽森的犯规。冰山在首次多打少进攻中就取得了进球，5分17秒时，爱德华·希马托夫打出一杆远射，球被扑出后，谢尔盖·埃默林抢到第二点并反身回传门前，鲁斯兰·佩特里什切夫倚住防守球员后将球送入了球门。分差再度回到三球后，客场作战的冰山队继续进攻，虽然昆仑鸿星奥瑞金队竭力防守，通过积极地跑动来回补位，但难耐对手进攻实力强大，球门还是再一次失守。10分39秒时，冰山队从防区发动快速进攻，林辰约旦接连扑出了对手三次攻门，但埋伏在门前的克里斯琴·安凡纳耶夫帮助对手再度凭借补射完成了进球。场上节奏放缓后，冰山在15分31秒时突然提速，球快速进区后，谢尔盖·埃默林向左侧带球拉开空间后突然将球传向门前，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫在门前几乎无人盯防的情况下将球打进。在这粒进球后不久，冰山有两人被同时罚下，可惜的是，昆仑鸿星奥瑞金队在这次五打三的进攻中依然没把握住机会，比赛就此以1-6的比分来到了第三节。　　最后一节比赛，面对着五球的分差，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们却没有轻言放弃。菲利普·托鲁扎科夫先是在开场不久就获得了一次好机会，防住了对方的多次进攻后，张泽森同样打出了一杆漂亮地射门。暂停回来后，黄千一在6分02秒时犯规暂时离场，但这一次，众志成城的球员们没有送给对手扩大比分的机会。在这一节比赛，昆仑鸿星奥瑞金队在场上依然被对手压制，不过却创造出了更多的防守反击机会。终于在14分03秒，球队的一次多打少进攻中，乔什·尼科尔斯和英如镝在中区打出精彩的二过一配合后，由前者带球杀向门前，在门前面对门将时，乔什·尼科尔斯没有贪功，而是将球再分向左路，菲利普·托鲁扎科夫跟上一杆爆射取得了进球。最终，全场比赛以2-6的比分结束，昆仑鸿星奥瑞金队主场不敌冰山队。　　技术统计　　赛后采访　　主教练亚历山大·巴尔科夫在赛后新闻发布会上表示：“球员们今天的状态一般，这点从比赛中他们的脸部表情就能看出来。赛后我也与球员们进行了简短的交流，一些年长的球员在如今联赛过半的情况下积攒了一些压力，这让他们在场上有些放不开。加上对手的实力本身就比我们高一个水平。不过这场比赛中我们的四组得到了更多的上场机会，黄鹏、项旭东、左天佑等几位中国小将表现得很有冲击力，他们的进步还是很大的。接下来，我们还需要进一步提升自己的实力争取更好的成绩。”　　下场预告　　北京时间12月6日晚19：30，昆仑鸿星奥瑞金队将继续坐镇主场，迎战本轮主场系列赛的最后一个对手石油工人队。
//n.sinaimg.cn/sports/transform/124/w554h370/20181205/9jCx-hpfycet3298407.png	昆仑鸿星奥瑞金主场不敌冰山队　　北京时间12月4日晚，丝路超级冰球联赛展开新一个比赛日争夺。昆仑鸿星奥瑞金队坐镇奥众冰上运动中心，迎战本轮主场系列赛的第三个对手冰山队。比赛中，面对整体实力明显强于自己的对手，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们状态一般，从一开局就处于下风，在顽强顶住对手前八分钟的攻势后，主队的球门还是在不到三分钟时间里被冰山队三次攻破。不甘心束手就擒的昆仑鸿星奥瑞金队球员此后状态有所回升，并在首节进行到13分钟时由谭佰文凭借一粒多打少进球扳回一城。　　不过在次节比赛中，尽管昆仑鸿星奥瑞金队的球员在场上拼尽全力与对手展开周旋，项旭东、左天佑、黄鹏等中国年轻球员更是奉上亮眼表现，奈何双方实力差距明显，冰山队又在第二节中连入三球扩大分差让比赛失去悬念。此后的末节比赛中，虽然主队再次凭借多打少机会由菲利普·托鲁扎科夫扳回一城，不过昆仑鸿星奥瑞金队最终还是以2-6不敌冰山队遭对手双杀。　　对手分析　　冰山队位于俄罗斯的涅夫捷卡姆斯克市，最近几年来，这支球队一直是联盟中上游的那几支球队之一。他们曾在2011-2015连续四个赛季当中打入决赛，并且获得了三次冠军。在近三年，冰山队在常规赛分别位列第11、第5以及第10名，而在季后赛中，他们也分别拿下了第5、第11和第7名的成绩。截止赛前，冰山队在已经出战的28场丝路超级冰球联赛中，以19胜7负2加时负积40分的战绩排名第八位。　　数据方面，冰山队本赛季截止目前的场均进球数3.0个，位居全联盟第五位；场均失球数2.04个，位居全联盟第七位；多打少成功率22.7%，位居全联盟第三位；少防多成功率88.4%，位居全联盟第五位。昆仑鸿星奥瑞金队曾于9月11日在客场与冰山队有过一次交手，最终以1-6告负。　　排兵布阵　　出场阵容方面，主教练亚历山大·巴尔科夫沿用了上一场对阵大锤队的前锋线和后卫线搭档，仅在门将位置上进行了调整，林辰约旦首发出战，博雅尔丘克替补。　　比赛回顾　　比赛一开始，进攻能力强大的冰山就反客为主，多次打出行云流水般的进攻配合，不断威胁林辰约旦把守的大门。虽然昆仑鸿星奥瑞金队也依靠着防守反击机会进行乐为数不多的射门尝试，但总体来说还是冰山队在场面上占据了绝对上风。死守了半场后，昆仑鸿星奥瑞金队的球门还是不幸告破，8分55秒时，冰山在攻区组织阵地进攻，格莱布·库茨铭和安德烈·班尼科夫在左路打出传切配合，安德烈·班尼科夫在门前抢点破门帮助对手取得了领先，1-0。不到两分钟后，比赛10分09秒时，冰山队卷土重来，爱德华·希马托夫在攻区左路板墙处控球并回做，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫跟上一杆远射，林辰约旦虽然奋力地将球扑出，但却也因此失去了位置，谢尔盖·埃默林轻松地完成了补射，2-0。30秒之后，冰山队再度扩大了比分，昆仑鸿星奥瑞金队先拯救了一次单刀机会，但却没完成清区，球在防区被马克西姆·罗格夫拦截后直接将球打向门前，门前的阿尔乔姆·切尔诺夫将球打进，3-0。即便短时间内连丢三球，球队也很快调整了过来。11分14秒时，马克·鲁宾奇被暂罚，昆仑鸿星奥瑞金队没有错过这次多打少的机会。13分时，胡杨和队友在对方球门后断下球来，司徒永恩接球后再回传，谭佰文在左侧争球区弧顶带球后没有犹豫直接一杆爆射射穿了对方门将的防守，谭佰文在打进赛季处子球的同时也帮助球队扳回了一城。在最后这几分钟内，比赛节奏有所放缓，双方带着1-3的比分进入到了第二节。　　第二节比赛，场上的主导权依然由冰山队把握。不过2分05秒时，丹尼尔·斯克里科夫被暂罚离场，昆仑鸿星奥瑞金队在多打少机会中再度获得进攻机会，其中，黄千一的射门与进球差之毫厘。而对手在躲过一劫后继续猛攻，并在4分26秒后造成张泽森的犯规。冰山在首次多打少进攻中就取得了进球，5分17秒时，爱德华·希马托夫打出一杆远射，球被扑出后，谢尔盖·埃默林抢到第二点并反身回传门前，鲁斯兰·佩特里什切夫倚住防守球员后将球送入了球门。分差再度回到三球后，客场作战的冰山队继续进攻，虽然昆仑鸿星奥瑞金队竭力防守，通过积极地跑动来回补位，但难耐对手进攻实力强大，球门还是再一次失守。10分39秒时，冰山队从防区发动快速进攻，林辰约旦接连扑出了对手三次攻门，但埋伏在门前的克里斯琴·安凡纳耶夫帮助对手再度凭借补射完成了进球。场上节奏放缓后，冰山在15分31秒时突然提速，球快速进区后，谢尔盖·埃默林向左侧带球拉开空间后突然将球传向门前，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫在门前几乎无人盯防的情况下将球打进。在这粒进球后不久，冰山有两人被同时罚下，可惜的是，昆仑鸿星奥瑞金队在这次五打三的进攻中依然没把握住机会，比赛就此以1-6的比分来到了第三节。　　最后一节比赛，面对着五球的分差，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们却没有轻言放弃。菲利普·托鲁扎科夫先是在开场不久就获得了一次好机会，防住了对方的多次进攻后，张泽森同样打出了一杆漂亮地射门。暂停回来后，黄千一在6分02秒时犯规暂时离场，但这一次，众志成城的球员们没有送给对手扩大比分的机会。在这一节比赛，昆仑鸿星奥瑞金队在场上依然被对手压制，不过却创造出了更多的防守反击机会。终于在14分03秒，球队的一次多打少进攻中，乔什·尼科尔斯和英如镝在中区打出精彩的二过一配合后，由前者带球杀向门前，在门前面对门将时，乔什·尼科尔斯没有贪功，而是将球再分向左路，菲利普·托鲁扎科夫跟上一杆爆射取得了进球。最终，全场比赛以2-6的比分结束，昆仑鸿星奥瑞金队主场不敌冰山队。　　技术统计　　赛后采访　　主教练亚历山大·巴尔科夫在赛后新闻发布会上表示：“球员们今天的状态一般，这点从比赛中他们的脸部表情就能看出来。赛后我也与球员们进行了简短的交流，一些年长的球员在如今联赛过半的情况下积攒了一些压力，这让他们在场上有些放不开。加上对手的实力本身就比我们高一个水平。不过这场比赛中我们的四组得到了更多的上场机会，黄鹏、项旭东、左天佑等几位中国小将表现得很有冲击力，他们的进步还是很大的。接下来，我们还需要进一步提升自己的实力争取更好的成绩。”　　下场预告　　北京时间12月6日晚19：30，昆仑鸿星奥瑞金队将继续坐镇主场，迎战本轮主场系列赛的最后一个对手石油工人队。
//n.sinaimg.cn/sports/transform/69/w522h347/20181205/NFN--hpfycet3298797.png	昆仑鸿星奥瑞金主场不敌冰山队　　北京时间12月4日晚，丝路超级冰球联赛展开新一个比赛日争夺。昆仑鸿星奥瑞金队坐镇奥众冰上运动中心，迎战本轮主场系列赛的第三个对手冰山队。比赛中，面对整体实力明显强于自己的对手，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们状态一般，从一开局就处于下风，在顽强顶住对手前八分钟的攻势后，主队的球门还是在不到三分钟时间里被冰山队三次攻破。不甘心束手就擒的昆仑鸿星奥瑞金队球员此后状态有所回升，并在首节进行到13分钟时由谭佰文凭借一粒多打少进球扳回一城。　　不过在次节比赛中，尽管昆仑鸿星奥瑞金队的球员在场上拼尽全力与对手展开周旋，项旭东、左天佑、黄鹏等中国年轻球员更是奉上亮眼表现，奈何双方实力差距明显，冰山队又在第二节中连入三球扩大分差让比赛失去悬念。此后的末节比赛中，虽然主队再次凭借多打少机会由菲利普·托鲁扎科夫扳回一城，不过昆仑鸿星奥瑞金队最终还是以2-6不敌冰山队遭对手双杀。　　对手分析　　冰山队位于俄罗斯的涅夫捷卡姆斯克市，最近几年来，这支球队一直是联盟中上游的那几支球队之一。他们曾在2011-2015连续四个赛季当中打入决赛，并且获得了三次冠军。在近三年，冰山队在常规赛分别位列第11、第5以及第10名，而在季后赛中，他们也分别拿下了第5、第11和第7名的成绩。截止赛前，冰山队在已经出战的28场丝路超级冰球联赛中，以19胜7负2加时负积40分的战绩排名第八位。　　数据方面，冰山队本赛季截止目前的场均进球数3.0个，位居全联盟第五位；场均失球数2.04个，位居全联盟第七位；多打少成功率22.7%，位居全联盟第三位；少防多成功率88.4%，位居全联盟第五位。昆仑鸿星奥瑞金队曾于9月11日在客场与冰山队有过一次交手，最终以1-6告负。　　排兵布阵　　出场阵容方面，主教练亚历山大·巴尔科夫沿用了上一场对阵大锤队的前锋线和后卫线搭档，仅在门将位置上进行了调整，林辰约旦首发出战，博雅尔丘克替补。　　比赛回顾　　比赛一开始，进攻能力强大的冰山就反客为主，多次打出行云流水般的进攻配合，不断威胁林辰约旦把守的大门。虽然昆仑鸿星奥瑞金队也依靠着防守反击机会进行乐为数不多的射门尝试，但总体来说还是冰山队在场面上占据了绝对上风。死守了半场后，昆仑鸿星奥瑞金队的球门还是不幸告破，8分55秒时，冰山在攻区组织阵地进攻，格莱布·库茨铭和安德烈·班尼科夫在左路打出传切配合，安德烈·班尼科夫在门前抢点破门帮助对手取得了领先，1-0。不到两分钟后，比赛10分09秒时，冰山队卷土重来，爱德华·希马托夫在攻区左路板墙处控球并回做，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫跟上一杆远射，林辰约旦虽然奋力地将球扑出，但却也因此失去了位置，谢尔盖·埃默林轻松地完成了补射，2-0。30秒之后，冰山队再度扩大了比分，昆仑鸿星奥瑞金队先拯救了一次单刀机会，但却没完成清区，球在防区被马克西姆·罗格夫拦截后直接将球打向门前，门前的阿尔乔姆·切尔诺夫将球打进，3-0。即便短时间内连丢三球，球队也很快调整了过来。11分14秒时，马克·鲁宾奇被暂罚，昆仑鸿星奥瑞金队没有错过这次多打少的机会。13分时，胡杨和队友在对方球门后断下球来，司徒永恩接球后再回传，谭佰文在左侧争球区弧顶带球后没有犹豫直接一杆爆射射穿了对方门将的防守，谭佰文在打进赛季处子球的同时也帮助球队扳回了一城。在最后这几分钟内，比赛节奏有所放缓，双方带着1-3的比分进入到了第二节。　　第二节比赛，场上的主导权依然由冰山队把握。不过2分05秒时，丹尼尔·斯克里科夫被暂罚离场，昆仑鸿星奥瑞金队在多打少机会中再度获得进攻机会，其中，黄千一的射门与进球差之毫厘。而对手在躲过一劫后继续猛攻，并在4分26秒后造成张泽森的犯规。冰山在首次多打少进攻中就取得了进球，5分17秒时，爱德华·希马托夫打出一杆远射，球被扑出后，谢尔盖·埃默林抢到第二点并反身回传门前，鲁斯兰·佩特里什切夫倚住防守球员后将球送入了球门。分差再度回到三球后，客场作战的冰山队继续进攻，虽然昆仑鸿星奥瑞金队竭力防守，通过积极地跑动来回补位，但难耐对手进攻实力强大，球门还是再一次失守。10分39秒时，冰山队从防区发动快速进攻，林辰约旦接连扑出了对手三次攻门，但埋伏在门前的克里斯琴·安凡纳耶夫帮助对手再度凭借补射完成了进球。场上节奏放缓后，冰山在15分31秒时突然提速，球快速进区后，谢尔盖·埃默林向左侧带球拉开空间后突然将球传向门前，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫在门前几乎无人盯防的情况下将球打进。在这粒进球后不久，冰山有两人被同时罚下，可惜的是，昆仑鸿星奥瑞金队在这次五打三的进攻中依然没把握住机会，比赛就此以1-6的比分来到了第三节。　　最后一节比赛，面对着五球的分差，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们却没有轻言放弃。菲利普·托鲁扎科夫先是在开场不久就获得了一次好机会，防住了对方的多次进攻后，张泽森同样打出了一杆漂亮地射门。暂停回来后，黄千一在6分02秒时犯规暂时离场，但这一次，众志成城的球员们没有送给对手扩大比分的机会。在这一节比赛，昆仑鸿星奥瑞金队在场上依然被对手压制，不过却创造出了更多的防守反击机会。终于在14分03秒，球队的一次多打少进攻中，乔什·尼科尔斯和英如镝在中区打出精彩的二过一配合后，由前者带球杀向门前，在门前面对门将时，乔什·尼科尔斯没有贪功，而是将球再分向左路，菲利普·托鲁扎科夫跟上一杆爆射取得了进球。最终，全场比赛以2-6的比分结束，昆仑鸿星奥瑞金队主场不敌冰山队。　　技术统计　　赛后采访　　主教练亚历山大·巴尔科夫在赛后新闻发布会上表示：“球员们今天的状态一般，这点从比赛中他们的脸部表情就能看出来。赛后我也与球员们进行了简短的交流，一些年长的球员在如今联赛过半的情况下积攒了一些压力，这让他们在场上有些放不开。加上对手的实力本身就比我们高一个水平。不过这场比赛中我们的四组得到了更多的上场机会，黄鹏、项旭东、左天佑等几位中国小将表现得很有冲击力，他们的进步还是很大的。接下来，我们还需要进一步提升自己的实力争取更好的成绩。”　　下场预告　　北京时间12月6日晚19：30，昆仑鸿星奥瑞金队将继续坐镇主场，迎战本轮主场系列赛的最后一个对手石油工人队。
//n.sinaimg.cn/sports/transform/124/w554h370/20181205/pPtB-hphsupy1110203.png	昆仑鸿星奥瑞金主场不敌冰山队　　北京时间12月4日晚，丝路超级冰球联赛展开新一个比赛日争夺。昆仑鸿星奥瑞金队坐镇奥众冰上运动中心，迎战本轮主场系列赛的第三个对手冰山队。比赛中，面对整体实力明显强于自己的对手，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们状态一般，从一开局就处于下风，在顽强顶住对手前八分钟的攻势后，主队的球门还是在不到三分钟时间里被冰山队三次攻破。不甘心束手就擒的昆仑鸿星奥瑞金队球员此后状态有所回升，并在首节进行到13分钟时由谭佰文凭借一粒多打少进球扳回一城。　　不过在次节比赛中，尽管昆仑鸿星奥瑞金队的球员在场上拼尽全力与对手展开周旋，项旭东、左天佑、黄鹏等中国年轻球员更是奉上亮眼表现，奈何双方实力差距明显，冰山队又在第二节中连入三球扩大分差让比赛失去悬念。此后的末节比赛中，虽然主队再次凭借多打少机会由菲利普·托鲁扎科夫扳回一城，不过昆仑鸿星奥瑞金队最终还是以2-6不敌冰山队遭对手双杀。　　对手分析　　冰山队位于俄罗斯的涅夫捷卡姆斯克市，最近几年来，这支球队一直是联盟中上游的那几支球队之一。他们曾在2011-2015连续四个赛季当中打入决赛，并且获得了三次冠军。在近三年，冰山队在常规赛分别位列第11、第5以及第10名，而在季后赛中，他们也分别拿下了第5、第11和第7名的成绩。截止赛前，冰山队在已经出战的28场丝路超级冰球联赛中，以19胜7负2加时负积40分的战绩排名第八位。　　数据方面，冰山队本赛季截止目前的场均进球数3.0个，位居全联盟第五位；场均失球数2.04个，位居全联盟第七位；多打少成功率22.7%，位居全联盟第三位；少防多成功率88.4%，位居全联盟第五位。昆仑鸿星奥瑞金队曾于9月11日在客场与冰山队有过一次交手，最终以1-6告负。　　排兵布阵　　出场阵容方面，主教练亚历山大·巴尔科夫沿用了上一场对阵大锤队的前锋线和后卫线搭档，仅在门将位置上进行了调整，林辰约旦首发出战，博雅尔丘克替补。　　比赛回顾　　比赛一开始，进攻能力强大的冰山就反客为主，多次打出行云流水般的进攻配合，不断威胁林辰约旦把守的大门。虽然昆仑鸿星奥瑞金队也依靠着防守反击机会进行乐为数不多的射门尝试，但总体来说还是冰山队在场面上占据了绝对上风。死守了半场后，昆仑鸿星奥瑞金队的球门还是不幸告破，8分55秒时，冰山在攻区组织阵地进攻，格莱布·库茨铭和安德烈·班尼科夫在左路打出传切配合，安德烈·班尼科夫在门前抢点破门帮助对手取得了领先，1-0。不到两分钟后，比赛10分09秒时，冰山队卷土重来，爱德华·希马托夫在攻区左路板墙处控球并回做，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫跟上一杆远射，林辰约旦虽然奋力地将球扑出，但却也因此失去了位置，谢尔盖·埃默林轻松地完成了补射，2-0。30秒之后，冰山队再度扩大了比分，昆仑鸿星奥瑞金队先拯救了一次单刀机会，但却没完成清区，球在防区被马克西姆·罗格夫拦截后直接将球打向门前，门前的阿尔乔姆·切尔诺夫将球打进，3-0。即便短时间内连丢三球，球队也很快调整了过来。11分14秒时，马克·鲁宾奇被暂罚，昆仑鸿星奥瑞金队没有错过这次多打少的机会。13分时，胡杨和队友在对方球门后断下球来，司徒永恩接球后再回传，谭佰文在左侧争球区弧顶带球后没有犹豫直接一杆爆射射穿了对方门将的防守，谭佰文在打进赛季处子球的同时也帮助球队扳回了一城。在最后这几分钟内，比赛节奏有所放缓，双方带着1-3的比分进入到了第二节。　　第二节比赛，场上的主导权依然由冰山队把握。不过2分05秒时，丹尼尔·斯克里科夫被暂罚离场，昆仑鸿星奥瑞金队在多打少机会中再度获得进攻机会，其中，黄千一的射门与进球差之毫厘。而对手在躲过一劫后继续猛攻，并在4分26秒后造成张泽森的犯规。冰山在首次多打少进攻中就取得了进球，5分17秒时，爱德华·希马托夫打出一杆远射，球被扑出后，谢尔盖·埃默林抢到第二点并反身回传门前，鲁斯兰·佩特里什切夫倚住防守球员后将球送入了球门。分差再度回到三球后，客场作战的冰山队继续进攻，虽然昆仑鸿星奥瑞金队竭力防守，通过积极地跑动来回补位，但难耐对手进攻实力强大，球门还是再一次失守。10分39秒时，冰山队从防区发动快速进攻，林辰约旦接连扑出了对手三次攻门，但埋伏在门前的克里斯琴·安凡纳耶夫帮助对手再度凭借补射完成了进球。场上节奏放缓后，冰山在15分31秒时突然提速，球快速进区后，谢尔盖·埃默林向左侧带球拉开空间后突然将球传向门前，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫在门前几乎无人盯防的情况下将球打进。在这粒进球后不久，冰山有两人被同时罚下，可惜的是，昆仑鸿星奥瑞金队在这次五打三的进攻中依然没把握住机会，比赛就此以1-6的比分来到了第三节。　　最后一节比赛，面对着五球的分差，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们却没有轻言放弃。菲利普·托鲁扎科夫先是在开场不久就获得了一次好机会，防住了对方的多次进攻后，张泽森同样打出了一杆漂亮地射门。暂停回来后，黄千一在6分02秒时犯规暂时离场，但这一次，众志成城的球员们没有送给对手扩大比分的机会。在这一节比赛，昆仑鸿星奥瑞金队在场上依然被对手压制，不过却创造出了更多的防守反击机会。终于在14分03秒，球队的一次多打少进攻中，乔什·尼科尔斯和英如镝在中区打出精彩的二过一配合后，由前者带球杀向门前，在门前面对门将时，乔什·尼科尔斯没有贪功，而是将球再分向左路，菲利普·托鲁扎科夫跟上一杆爆射取得了进球。最终，全场比赛以2-6的比分结束，昆仑鸿星奥瑞金队主场不敌冰山队。　　技术统计　　赛后采访　　主教练亚历山大·巴尔科夫在赛后新闻发布会上表示：“球员们今天的状态一般，这点从比赛中他们的脸部表情就能看出来。赛后我也与球员们进行了简短的交流，一些年长的球员在如今联赛过半的情况下积攒了一些压力，这让他们在场上有些放不开。加上对手的实力本身就比我们高一个水平。不过这场比赛中我们的四组得到了更多的上场机会，黄鹏、项旭东、左天佑等几位中国小将表现得很有冲击力，他们的进步还是很大的。接下来，我们还需要进一步提升自己的实力争取更好的成绩。”　　下场预告　　北京时间12月6日晚19：30，昆仑鸿星奥瑞金队将继续坐镇主场，迎战本轮主场系列赛的最后一个对手石油工人队。
//n.sinaimg.cn/sports/transform/124/w554h370/20181205/hcx6-hphsupy1110416.png	昆仑鸿星奥瑞金主场不敌冰山队　　北京时间12月4日晚，丝路超级冰球联赛展开新一个比赛日争夺。昆仑鸿星奥瑞金队坐镇奥众冰上运动中心，迎战本轮主场系列赛的第三个对手冰山队。比赛中，面对整体实力明显强于自己的对手，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们状态一般，从一开局就处于下风，在顽强顶住对手前八分钟的攻势后，主队的球门还是在不到三分钟时间里被冰山队三次攻破。不甘心束手就擒的昆仑鸿星奥瑞金队球员此后状态有所回升，并在首节进行到13分钟时由谭佰文凭借一粒多打少进球扳回一城。　　不过在次节比赛中，尽管昆仑鸿星奥瑞金队的球员在场上拼尽全力与对手展开周旋，项旭东、左天佑、黄鹏等中国年轻球员更是奉上亮眼表现，奈何双方实力差距明显，冰山队又在第二节中连入三球扩大分差让比赛失去悬念。此后的末节比赛中，虽然主队再次凭借多打少机会由菲利普·托鲁扎科夫扳回一城，不过昆仑鸿星奥瑞金队最终还是以2-6不敌冰山队遭对手双杀。　　对手分析　　冰山队位于俄罗斯的涅夫捷卡姆斯克市，最近几年来，这支球队一直是联盟中上游的那几支球队之一。他们曾在2011-2015连续四个赛季当中打入决赛，并且获得了三次冠军。在近三年，冰山队在常规赛分别位列第11、第5以及第10名，而在季后赛中，他们也分别拿下了第5、第11和第7名的成绩。截止赛前，冰山队在已经出战的28场丝路超级冰球联赛中，以19胜7负2加时负积40分的战绩排名第八位。　　数据方面，冰山队本赛季截止目前的场均进球数3.0个，位居全联盟第五位；场均失球数2.04个，位居全联盟第七位；多打少成功率22.7%，位居全联盟第三位；少防多成功率88.4%，位居全联盟第五位。昆仑鸿星奥瑞金队曾于9月11日在客场与冰山队有过一次交手，最终以1-6告负。　　排兵布阵　　出场阵容方面，主教练亚历山大·巴尔科夫沿用了上一场对阵大锤队的前锋线和后卫线搭档，仅在门将位置上进行了调整，林辰约旦首发出战，博雅尔丘克替补。　　比赛回顾　　比赛一开始，进攻能力强大的冰山就反客为主，多次打出行云流水般的进攻配合，不断威胁林辰约旦把守的大门。虽然昆仑鸿星奥瑞金队也依靠着防守反击机会进行乐为数不多的射门尝试，但总体来说还是冰山队在场面上占据了绝对上风。死守了半场后，昆仑鸿星奥瑞金队的球门还是不幸告破，8分55秒时，冰山在攻区组织阵地进攻，格莱布·库茨铭和安德烈·班尼科夫在左路打出传切配合，安德烈·班尼科夫在门前抢点破门帮助对手取得了领先，1-0。不到两分钟后，比赛10分09秒时，冰山队卷土重来，爱德华·希马托夫在攻区左路板墙处控球并回做，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫跟上一杆远射，林辰约旦虽然奋力地将球扑出，但却也因此失去了位置，谢尔盖·埃默林轻松地完成了补射，2-0。30秒之后，冰山队再度扩大了比分，昆仑鸿星奥瑞金队先拯救了一次单刀机会，但却没完成清区，球在防区被马克西姆·罗格夫拦截后直接将球打向门前，门前的阿尔乔姆·切尔诺夫将球打进，3-0。即便短时间内连丢三球，球队也很快调整了过来。11分14秒时，马克·鲁宾奇被暂罚，昆仑鸿星奥瑞金队没有错过这次多打少的机会。13分时，胡杨和队友在对方球门后断下球来，司徒永恩接球后再回传，谭佰文在左侧争球区弧顶带球后没有犹豫直接一杆爆射射穿了对方门将的防守，谭佰文在打进赛季处子球的同时也帮助球队扳回了一城。在最后这几分钟内，比赛节奏有所放缓，双方带着1-3的比分进入到了第二节。　　第二节比赛，场上的主导权依然由冰山队把握。不过2分05秒时，丹尼尔·斯克里科夫被暂罚离场，昆仑鸿星奥瑞金队在多打少机会中再度获得进攻机会，其中，黄千一的射门与进球差之毫厘。而对手在躲过一劫后继续猛攻，并在4分26秒后造成张泽森的犯规。冰山在首次多打少进攻中就取得了进球，5分17秒时，爱德华·希马托夫打出一杆远射，球被扑出后，谢尔盖·埃默林抢到第二点并反身回传门前，鲁斯兰·佩特里什切夫倚住防守球员后将球送入了球门。分差再度回到三球后，客场作战的冰山队继续进攻，虽然昆仑鸿星奥瑞金队竭力防守，通过积极地跑动来回补位，但难耐对手进攻实力强大，球门还是再一次失守。10分39秒时，冰山队从防区发动快速进攻，林辰约旦接连扑出了对手三次攻门，但埋伏在门前的克里斯琴·安凡纳耶夫帮助对手再度凭借补射完成了进球。场上节奏放缓后，冰山在15分31秒时突然提速，球快速进区后，谢尔盖·埃默林向左侧带球拉开空间后突然将球传向门前，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫在门前几乎无人盯防的情况下将球打进。在这粒进球后不久，冰山有两人被同时罚下，可惜的是，昆仑鸿星奥瑞金队在这次五打三的进攻中依然没把握住机会，比赛就此以1-6的比分来到了第三节。　　最后一节比赛，面对着五球的分差，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们却没有轻言放弃。菲利普·托鲁扎科夫先是在开场不久就获得了一次好机会，防住了对方的多次进攻后，张泽森同样打出了一杆漂亮地射门。暂停回来后，黄千一在6分02秒时犯规暂时离场，但这一次，众志成城的球员们没有送给对手扩大比分的机会。在这一节比赛，昆仑鸿星奥瑞金队在场上依然被对手压制，不过却创造出了更多的防守反击机会。终于在14分03秒，球队的一次多打少进攻中，乔什·尼科尔斯和英如镝在中区打出精彩的二过一配合后，由前者带球杀向门前，在门前面对门将时，乔什·尼科尔斯没有贪功，而是将球再分向左路，菲利普·托鲁扎科夫跟上一杆爆射取得了进球。最终，全场比赛以2-6的比分结束，昆仑鸿星奥瑞金队主场不敌冰山队。　　技术统计　　赛后采访　　主教练亚历山大·巴尔科夫在赛后新闻发布会上表示：“球员们今天的状态一般，这点从比赛中他们的脸部表情就能看出来。赛后我也与球员们进行了简短的交流，一些年长的球员在如今联赛过半的情况下积攒了一些压力，这让他们在场上有些放不开。加上对手的实力本身就比我们高一个水平。不过这场比赛中我们的四组得到了更多的上场机会，黄鹏、项旭东、左天佑等几位中国小将表现得很有冲击力，他们的进步还是很大的。接下来，我们还需要进一步提升自己的实力争取更好的成绩。”　　下场预告　　北京时间12月6日晚19：30，昆仑鸿星奥瑞金队将继续坐镇主场，迎战本轮主场系列赛的最后一个对手石油工人队。
//n.sinaimg.cn/sports/transform/124/w554h370/20181205/CH12-hprknvt1206619.png	昆仑鸿星奥瑞金主场不敌冰山队　　北京时间12月4日晚，丝路超级冰球联赛展开新一个比赛日争夺。昆仑鸿星奥瑞金队坐镇奥众冰上运动中心，迎战本轮主场系列赛的第三个对手冰山队。比赛中，面对整体实力明显强于自己的对手，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们状态一般，从一开局就处于下风，在顽强顶住对手前八分钟的攻势后，主队的球门还是在不到三分钟时间里被冰山队三次攻破。不甘心束手就擒的昆仑鸿星奥瑞金队球员此后状态有所回升，并在首节进行到13分钟时由谭佰文凭借一粒多打少进球扳回一城。　　不过在次节比赛中，尽管昆仑鸿星奥瑞金队的球员在场上拼尽全力与对手展开周旋，项旭东、左天佑、黄鹏等中国年轻球员更是奉上亮眼表现，奈何双方实力差距明显，冰山队又在第二节中连入三球扩大分差让比赛失去悬念。此后的末节比赛中，虽然主队再次凭借多打少机会由菲利普·托鲁扎科夫扳回一城，不过昆仑鸿星奥瑞金队最终还是以2-6不敌冰山队遭对手双杀。　　对手分析　　冰山队位于俄罗斯的涅夫捷卡姆斯克市，最近几年来，这支球队一直是联盟中上游的那几支球队之一。他们曾在2011-2015连续四个赛季当中打入决赛，并且获得了三次冠军。在近三年，冰山队在常规赛分别位列第11、第5以及第10名，而在季后赛中，他们也分别拿下了第5、第11和第7名的成绩。截止赛前，冰山队在已经出战的28场丝路超级冰球联赛中，以19胜7负2加时负积40分的战绩排名第八位。　　数据方面，冰山队本赛季截止目前的场均进球数3.0个，位居全联盟第五位；场均失球数2.04个，位居全联盟第七位；多打少成功率22.7%，位居全联盟第三位；少防多成功率88.4%，位居全联盟第五位。昆仑鸿星奥瑞金队曾于9月11日在客场与冰山队有过一次交手，最终以1-6告负。　　排兵布阵　　出场阵容方面，主教练亚历山大·巴尔科夫沿用了上一场对阵大锤队的前锋线和后卫线搭档，仅在门将位置上进行了调整，林辰约旦首发出战，博雅尔丘克替补。　　比赛回顾　　比赛一开始，进攻能力强大的冰山就反客为主，多次打出行云流水般的进攻配合，不断威胁林辰约旦把守的大门。虽然昆仑鸿星奥瑞金队也依靠着防守反击机会进行乐为数不多的射门尝试，但总体来说还是冰山队在场面上占据了绝对上风。死守了半场后，昆仑鸿星奥瑞金队的球门还是不幸告破，8分55秒时，冰山在攻区组织阵地进攻，格莱布·库茨铭和安德烈·班尼科夫在左路打出传切配合，安德烈·班尼科夫在门前抢点破门帮助对手取得了领先，1-0。不到两分钟后，比赛10分09秒时，冰山队卷土重来，爱德华·希马托夫在攻区左路板墙处控球并回做，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫跟上一杆远射，林辰约旦虽然奋力地将球扑出，但却也因此失去了位置，谢尔盖·埃默林轻松地完成了补射，2-0。30秒之后，冰山队再度扩大了比分，昆仑鸿星奥瑞金队先拯救了一次单刀机会，但却没完成清区，球在防区被马克西姆·罗格夫拦截后直接将球打向门前，门前的阿尔乔姆·切尔诺夫将球打进，3-0。即便短时间内连丢三球，球队也很快调整了过来。11分14秒时，马克·鲁宾奇被暂罚，昆仑鸿星奥瑞金队没有错过这次多打少的机会。13分时，胡杨和队友在对方球门后断下球来，司徒永恩接球后再回传，谭佰文在左侧争球区弧顶带球后没有犹豫直接一杆爆射射穿了对方门将的防守，谭佰文在打进赛季处子球的同时也帮助球队扳回了一城。在最后这几分钟内，比赛节奏有所放缓，双方带着1-3的比分进入到了第二节。　　第二节比赛，场上的主导权依然由冰山队把握。不过2分05秒时，丹尼尔·斯克里科夫被暂罚离场，昆仑鸿星奥瑞金队在多打少机会中再度获得进攻机会，其中，黄千一的射门与进球差之毫厘。而对手在躲过一劫后继续猛攻，并在4分26秒后造成张泽森的犯规。冰山在首次多打少进攻中就取得了进球，5分17秒时，爱德华·希马托夫打出一杆远射，球被扑出后，谢尔盖·埃默林抢到第二点并反身回传门前，鲁斯兰·佩特里什切夫倚住防守球员后将球送入了球门。分差再度回到三球后，客场作战的冰山队继续进攻，虽然昆仑鸿星奥瑞金队竭力防守，通过积极地跑动来回补位，但难耐对手进攻实力强大，球门还是再一次失守。10分39秒时，冰山队从防区发动快速进攻，林辰约旦接连扑出了对手三次攻门，但埋伏在门前的克里斯琴·安凡纳耶夫帮助对手再度凭借补射完成了进球。场上节奏放缓后，冰山在15分31秒时突然提速，球快速进区后，谢尔盖·埃默林向左侧带球拉开空间后突然将球传向门前，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫在门前几乎无人盯防的情况下将球打进。在这粒进球后不久，冰山有两人被同时罚下，可惜的是，昆仑鸿星奥瑞金队在这次五打三的进攻中依然没把握住机会，比赛就此以1-6的比分来到了第三节。　　最后一节比赛，面对着五球的分差，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们却没有轻言放弃。菲利普·托鲁扎科夫先是在开场不久就获得了一次好机会，防住了对方的多次进攻后，张泽森同样打出了一杆漂亮地射门。暂停回来后，黄千一在6分02秒时犯规暂时离场，但这一次，众志成城的球员们没有送给对手扩大比分的机会。在这一节比赛，昆仑鸿星奥瑞金队在场上依然被对手压制，不过却创造出了更多的防守反击机会。终于在14分03秒，球队的一次多打少进攻中，乔什·尼科尔斯和英如镝在中区打出精彩的二过一配合后，由前者带球杀向门前，在门前面对门将时，乔什·尼科尔斯没有贪功，而是将球再分向左路，菲利普·托鲁扎科夫跟上一杆爆射取得了进球。最终，全场比赛以2-6的比分结束，昆仑鸿星奥瑞金队主场不敌冰山队。　　技术统计　　赛后采访　　主教练亚历山大·巴尔科夫在赛后新闻发布会上表示：“球员们今天的状态一般，这点从比赛中他们的脸部表情就能看出来。赛后我也与球员们进行了简短的交流，一些年长的球员在如今联赛过半的情况下积攒了一些压力，这让他们在场上有些放不开。加上对手的实力本身就比我们高一个水平。不过这场比赛中我们的四组得到了更多的上场机会，黄鹏、项旭东、左天佑等几位中国小将表现得很有冲击力，他们的进步还是很大的。接下来，我们还需要进一步提升自己的实力争取更好的成绩。”　　下场预告　　北京时间12月6日晚19：30，昆仑鸿星奥瑞金队将继续坐镇主场，迎战本轮主场系列赛的最后一个对手石油工人队。
//n.sinaimg.cn/sports/transform/162/w554h408/20181205/M8mS-hpfycet3300835.png	昆仑鸿星奥瑞金主场不敌冰山队　　北京时间12月4日晚，丝路超级冰球联赛展开新一个比赛日争夺。昆仑鸿星奥瑞金队坐镇奥众冰上运动中心，迎战本轮主场系列赛的第三个对手冰山队。比赛中，面对整体实力明显强于自己的对手，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们状态一般，从一开局就处于下风，在顽强顶住对手前八分钟的攻势后，主队的球门还是在不到三分钟时间里被冰山队三次攻破。不甘心束手就擒的昆仑鸿星奥瑞金队球员此后状态有所回升，并在首节进行到13分钟时由谭佰文凭借一粒多打少进球扳回一城。　　不过在次节比赛中，尽管昆仑鸿星奥瑞金队的球员在场上拼尽全力与对手展开周旋，项旭东、左天佑、黄鹏等中国年轻球员更是奉上亮眼表现，奈何双方实力差距明显，冰山队又在第二节中连入三球扩大分差让比赛失去悬念。此后的末节比赛中，虽然主队再次凭借多打少机会由菲利普·托鲁扎科夫扳回一城，不过昆仑鸿星奥瑞金队最终还是以2-6不敌冰山队遭对手双杀。　　对手分析　　冰山队位于俄罗斯的涅夫捷卡姆斯克市，最近几年来，这支球队一直是联盟中上游的那几支球队之一。他们曾在2011-2015连续四个赛季当中打入决赛，并且获得了三次冠军。在近三年，冰山队在常规赛分别位列第11、第5以及第10名，而在季后赛中，他们也分别拿下了第5、第11和第7名的成绩。截止赛前，冰山队在已经出战的28场丝路超级冰球联赛中，以19胜7负2加时负积40分的战绩排名第八位。　　数据方面，冰山队本赛季截止目前的场均进球数3.0个，位居全联盟第五位；场均失球数2.04个，位居全联盟第七位；多打少成功率22.7%，位居全联盟第三位；少防多成功率88.4%，位居全联盟第五位。昆仑鸿星奥瑞金队曾于9月11日在客场与冰山队有过一次交手，最终以1-6告负。　　排兵布阵　　出场阵容方面，主教练亚历山大·巴尔科夫沿用了上一场对阵大锤队的前锋线和后卫线搭档，仅在门将位置上进行了调整，林辰约旦首发出战，博雅尔丘克替补。　　比赛回顾　　比赛一开始，进攻能力强大的冰山就反客为主，多次打出行云流水般的进攻配合，不断威胁林辰约旦把守的大门。虽然昆仑鸿星奥瑞金队也依靠着防守反击机会进行乐为数不多的射门尝试，但总体来说还是冰山队在场面上占据了绝对上风。死守了半场后，昆仑鸿星奥瑞金队的球门还是不幸告破，8分55秒时，冰山在攻区组织阵地进攻，格莱布·库茨铭和安德烈·班尼科夫在左路打出传切配合，安德烈·班尼科夫在门前抢点破门帮助对手取得了领先，1-0。不到两分钟后，比赛10分09秒时，冰山队卷土重来，爱德华·希马托夫在攻区左路板墙处控球并回做，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫跟上一杆远射，林辰约旦虽然奋力地将球扑出，但却也因此失去了位置，谢尔盖·埃默林轻松地完成了补射，2-0。30秒之后，冰山队再度扩大了比分，昆仑鸿星奥瑞金队先拯救了一次单刀机会，但却没完成清区，球在防区被马克西姆·罗格夫拦截后直接将球打向门前，门前的阿尔乔姆·切尔诺夫将球打进，3-0。即便短时间内连丢三球，球队也很快调整了过来。11分14秒时，马克·鲁宾奇被暂罚，昆仑鸿星奥瑞金队没有错过这次多打少的机会。13分时，胡杨和队友在对方球门后断下球来，司徒永恩接球后再回传，谭佰文在左侧争球区弧顶带球后没有犹豫直接一杆爆射射穿了对方门将的防守，谭佰文在打进赛季处子球的同时也帮助球队扳回了一城。在最后这几分钟内，比赛节奏有所放缓，双方带着1-3的比分进入到了第二节。　　第二节比赛，场上的主导权依然由冰山队把握。不过2分05秒时，丹尼尔·斯克里科夫被暂罚离场，昆仑鸿星奥瑞金队在多打少机会中再度获得进攻机会，其中，黄千一的射门与进球差之毫厘。而对手在躲过一劫后继续猛攻，并在4分26秒后造成张泽森的犯规。冰山在首次多打少进攻中就取得了进球，5分17秒时，爱德华·希马托夫打出一杆远射，球被扑出后，谢尔盖·埃默林抢到第二点并反身回传门前，鲁斯兰·佩特里什切夫倚住防守球员后将球送入了球门。分差再度回到三球后，客场作战的冰山队继续进攻，虽然昆仑鸿星奥瑞金队竭力防守，通过积极地跑动来回补位，但难耐对手进攻实力强大，球门还是再一次失守。10分39秒时，冰山队从防区发动快速进攻，林辰约旦接连扑出了对手三次攻门，但埋伏在门前的克里斯琴·安凡纳耶夫帮助对手再度凭借补射完成了进球。场上节奏放缓后，冰山在15分31秒时突然提速，球快速进区后，谢尔盖·埃默林向左侧带球拉开空间后突然将球传向门前，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫在门前几乎无人盯防的情况下将球打进。在这粒进球后不久，冰山有两人被同时罚下，可惜的是，昆仑鸿星奥瑞金队在这次五打三的进攻中依然没把握住机会，比赛就此以1-6的比分来到了第三节。　　最后一节比赛，面对着五球的分差，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们却没有轻言放弃。菲利普·托鲁扎科夫先是在开场不久就获得了一次好机会，防住了对方的多次进攻后，张泽森同样打出了一杆漂亮地射门。暂停回来后，黄千一在6分02秒时犯规暂时离场，但这一次，众志成城的球员们没有送给对手扩大比分的机会。在这一节比赛，昆仑鸿星奥瑞金队在场上依然被对手压制，不过却创造出了更多的防守反击机会。终于在14分03秒，球队的一次多打少进攻中，乔什·尼科尔斯和英如镝在中区打出精彩的二过一配合后，由前者带球杀向门前，在门前面对门将时，乔什·尼科尔斯没有贪功，而是将球再分向左路，菲利普·托鲁扎科夫跟上一杆爆射取得了进球。最终，全场比赛以2-6的比分结束，昆仑鸿星奥瑞金队主场不敌冰山队。　　技术统计　　赛后采访　　主教练亚历山大·巴尔科夫在赛后新闻发布会上表示：“球员们今天的状态一般，这点从比赛中他们的脸部表情就能看出来。赛后我也与球员们进行了简短的交流，一些年长的球员在如今联赛过半的情况下积攒了一些压力，这让他们在场上有些放不开。加上对手的实力本身就比我们高一个水平。不过这场比赛中我们的四组得到了更多的上场机会，黄鹏、项旭东、左天佑等几位中国小将表现得很有冲击力，他们的进步还是很大的。接下来，我们还需要进一步提升自己的实力争取更好的成绩。”　　下场预告　　北京时间12月6日晚19：30，昆仑鸿星奥瑞金队将继续坐镇主场，迎战本轮主场系列赛的最后一个对手石油工人队。
//n.sinaimg.cn/sports/transform/124/w554h370/20181205/g6bU-hpfycet3301307.png	昆仑鸿星奥瑞金主场不敌冰山队　　北京时间12月4日晚，丝路超级冰球联赛展开新一个比赛日争夺。昆仑鸿星奥瑞金队坐镇奥众冰上运动中心，迎战本轮主场系列赛的第三个对手冰山队。比赛中，面对整体实力明显强于自己的对手，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们状态一般，从一开局就处于下风，在顽强顶住对手前八分钟的攻势后，主队的球门还是在不到三分钟时间里被冰山队三次攻破。不甘心束手就擒的昆仑鸿星奥瑞金队球员此后状态有所回升，并在首节进行到13分钟时由谭佰文凭借一粒多打少进球扳回一城。　　不过在次节比赛中，尽管昆仑鸿星奥瑞金队的球员在场上拼尽全力与对手展开周旋，项旭东、左天佑、黄鹏等中国年轻球员更是奉上亮眼表现，奈何双方实力差距明显，冰山队又在第二节中连入三球扩大分差让比赛失去悬念。此后的末节比赛中，虽然主队再次凭借多打少机会由菲利普·托鲁扎科夫扳回一城，不过昆仑鸿星奥瑞金队最终还是以2-6不敌冰山队遭对手双杀。　　对手分析　　冰山队位于俄罗斯的涅夫捷卡姆斯克市，最近几年来，这支球队一直是联盟中上游的那几支球队之一。他们曾在2011-2015连续四个赛季当中打入决赛，并且获得了三次冠军。在近三年，冰山队在常规赛分别位列第11、第5以及第10名，而在季后赛中，他们也分别拿下了第5、第11和第7名的成绩。截止赛前，冰山队在已经出战的28场丝路超级冰球联赛中，以19胜7负2加时负积40分的战绩排名第八位。　　数据方面，冰山队本赛季截止目前的场均进球数3.0个，位居全联盟第五位；场均失球数2.04个，位居全联盟第七位；多打少成功率22.7%，位居全联盟第三位；少防多成功率88.4%，位居全联盟第五位。昆仑鸿星奥瑞金队曾于9月11日在客场与冰山队有过一次交手，最终以1-6告负。　　排兵布阵　　出场阵容方面，主教练亚历山大·巴尔科夫沿用了上一场对阵大锤队的前锋线和后卫线搭档，仅在门将位置上进行了调整，林辰约旦首发出战，博雅尔丘克替补。　　比赛回顾　　比赛一开始，进攻能力强大的冰山就反客为主，多次打出行云流水般的进攻配合，不断威胁林辰约旦把守的大门。虽然昆仑鸿星奥瑞金队也依靠着防守反击机会进行乐为数不多的射门尝试，但总体来说还是冰山队在场面上占据了绝对上风。死守了半场后，昆仑鸿星奥瑞金队的球门还是不幸告破，8分55秒时，冰山在攻区组织阵地进攻，格莱布·库茨铭和安德烈·班尼科夫在左路打出传切配合，安德烈·班尼科夫在门前抢点破门帮助对手取得了领先，1-0。不到两分钟后，比赛10分09秒时，冰山队卷土重来，爱德华·希马托夫在攻区左路板墙处控球并回做，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫跟上一杆远射，林辰约旦虽然奋力地将球扑出，但却也因此失去了位置，谢尔盖·埃默林轻松地完成了补射，2-0。30秒之后，冰山队再度扩大了比分，昆仑鸿星奥瑞金队先拯救了一次单刀机会，但却没完成清区，球在防区被马克西姆·罗格夫拦截后直接将球打向门前，门前的阿尔乔姆·切尔诺夫将球打进，3-0。即便短时间内连丢三球，球队也很快调整了过来。11分14秒时，马克·鲁宾奇被暂罚，昆仑鸿星奥瑞金队没有错过这次多打少的机会。13分时，胡杨和队友在对方球门后断下球来，司徒永恩接球后再回传，谭佰文在左侧争球区弧顶带球后没有犹豫直接一杆爆射射穿了对方门将的防守，谭佰文在打进赛季处子球的同时也帮助球队扳回了一城。在最后这几分钟内，比赛节奏有所放缓，双方带着1-3的比分进入到了第二节。　　第二节比赛，场上的主导权依然由冰山队把握。不过2分05秒时，丹尼尔·斯克里科夫被暂罚离场，昆仑鸿星奥瑞金队在多打少机会中再度获得进攻机会，其中，黄千一的射门与进球差之毫厘。而对手在躲过一劫后继续猛攻，并在4分26秒后造成张泽森的犯规。冰山在首次多打少进攻中就取得了进球，5分17秒时，爱德华·希马托夫打出一杆远射，球被扑出后，谢尔盖·埃默林抢到第二点并反身回传门前，鲁斯兰·佩特里什切夫倚住防守球员后将球送入了球门。分差再度回到三球后，客场作战的冰山队继续进攻，虽然昆仑鸿星奥瑞金队竭力防守，通过积极地跑动来回补位，但难耐对手进攻实力强大，球门还是再一次失守。10分39秒时，冰山队从防区发动快速进攻，林辰约旦接连扑出了对手三次攻门，但埋伏在门前的克里斯琴·安凡纳耶夫帮助对手再度凭借补射完成了进球。场上节奏放缓后，冰山在15分31秒时突然提速，球快速进区后，谢尔盖·埃默林向左侧带球拉开空间后突然将球传向门前，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫在门前几乎无人盯防的情况下将球打进。在这粒进球后不久，冰山有两人被同时罚下，可惜的是，昆仑鸿星奥瑞金队在这次五打三的进攻中依然没把握住机会，比赛就此以1-6的比分来到了第三节。　　最后一节比赛，面对着五球的分差，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们却没有轻言放弃。菲利普·托鲁扎科夫先是在开场不久就获得了一次好机会，防住了对方的多次进攻后，张泽森同样打出了一杆漂亮地射门。暂停回来后，黄千一在6分02秒时犯规暂时离场，但这一次，众志成城的球员们没有送给对手扩大比分的机会。在这一节比赛，昆仑鸿星奥瑞金队在场上依然被对手压制，不过却创造出了更多的防守反击机会。终于在14分03秒，球队的一次多打少进攻中，乔什·尼科尔斯和英如镝在中区打出精彩的二过一配合后，由前者带球杀向门前，在门前面对门将时，乔什·尼科尔斯没有贪功，而是将球再分向左路，菲利普·托鲁扎科夫跟上一杆爆射取得了进球。最终，全场比赛以2-6的比分结束，昆仑鸿星奥瑞金队主场不敌冰山队。　　技术统计　　赛后采访　　主教练亚历山大·巴尔科夫在赛后新闻发布会上表示：“球员们今天的状态一般，这点从比赛中他们的脸部表情就能看出来。赛后我也与球员们进行了简短的交流，一些年长的球员在如今联赛过半的情况下积攒了一些压力，这让他们在场上有些放不开。加上对手的实力本身就比我们高一个水平。不过这场比赛中我们的四组得到了更多的上场机会，黄鹏、项旭东、左天佑等几位中国小将表现得很有冲击力，他们的进步还是很大的。接下来，我们还需要进一步提升自己的实力争取更好的成绩。”　　下场预告　　北京时间12月6日晚19：30，昆仑鸿星奥瑞金队将继续坐镇主场，迎战本轮主场系列赛的最后一个对手石油工人队。
//n.sinaimg.cn/sports/transform/148/w554h394/20181205/LUt4-hpinryc3466750.png	昆仑鸿星奥瑞金主场不敌冰山队　　北京时间12月4日晚，丝路超级冰球联赛展开新一个比赛日争夺。昆仑鸿星奥瑞金队坐镇奥众冰上运动中心，迎战本轮主场系列赛的第三个对手冰山队。比赛中，面对整体实力明显强于自己的对手，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们状态一般，从一开局就处于下风，在顽强顶住对手前八分钟的攻势后，主队的球门还是在不到三分钟时间里被冰山队三次攻破。不甘心束手就擒的昆仑鸿星奥瑞金队球员此后状态有所回升，并在首节进行到13分钟时由谭佰文凭借一粒多打少进球扳回一城。　　不过在次节比赛中，尽管昆仑鸿星奥瑞金队的球员在场上拼尽全力与对手展开周旋，项旭东、左天佑、黄鹏等中国年轻球员更是奉上亮眼表现，奈何双方实力差距明显，冰山队又在第二节中连入三球扩大分差让比赛失去悬念。此后的末节比赛中，虽然主队再次凭借多打少机会由菲利普·托鲁扎科夫扳回一城，不过昆仑鸿星奥瑞金队最终还是以2-6不敌冰山队遭对手双杀。　　对手分析　　冰山队位于俄罗斯的涅夫捷卡姆斯克市，最近几年来，这支球队一直是联盟中上游的那几支球队之一。他们曾在2011-2015连续四个赛季当中打入决赛，并且获得了三次冠军。在近三年，冰山队在常规赛分别位列第11、第5以及第10名，而在季后赛中，他们也分别拿下了第5、第11和第7名的成绩。截止赛前，冰山队在已经出战的28场丝路超级冰球联赛中，以19胜7负2加时负积40分的战绩排名第八位。　　数据方面，冰山队本赛季截止目前的场均进球数3.0个，位居全联盟第五位；场均失球数2.04个，位居全联盟第七位；多打少成功率22.7%，位居全联盟第三位；少防多成功率88.4%，位居全联盟第五位。昆仑鸿星奥瑞金队曾于9月11日在客场与冰山队有过一次交手，最终以1-6告负。　　排兵布阵　　出场阵容方面，主教练亚历山大·巴尔科夫沿用了上一场对阵大锤队的前锋线和后卫线搭档，仅在门将位置上进行了调整，林辰约旦首发出战，博雅尔丘克替补。　　比赛回顾　　比赛一开始，进攻能力强大的冰山就反客为主，多次打出行云流水般的进攻配合，不断威胁林辰约旦把守的大门。虽然昆仑鸿星奥瑞金队也依靠着防守反击机会进行乐为数不多的射门尝试，但总体来说还是冰山队在场面上占据了绝对上风。死守了半场后，昆仑鸿星奥瑞金队的球门还是不幸告破，8分55秒时，冰山在攻区组织阵地进攻，格莱布·库茨铭和安德烈·班尼科夫在左路打出传切配合，安德烈·班尼科夫在门前抢点破门帮助对手取得了领先，1-0。不到两分钟后，比赛10分09秒时，冰山队卷土重来，爱德华·希马托夫在攻区左路板墙处控球并回做，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫跟上一杆远射，林辰约旦虽然奋力地将球扑出，但却也因此失去了位置，谢尔盖·埃默林轻松地完成了补射，2-0。30秒之后，冰山队再度扩大了比分，昆仑鸿星奥瑞金队先拯救了一次单刀机会，但却没完成清区，球在防区被马克西姆·罗格夫拦截后直接将球打向门前，门前的阿尔乔姆·切尔诺夫将球打进，3-0。即便短时间内连丢三球，球队也很快调整了过来。11分14秒时，马克·鲁宾奇被暂罚，昆仑鸿星奥瑞金队没有错过这次多打少的机会。13分时，胡杨和队友在对方球门后断下球来，司徒永恩接球后再回传，谭佰文在左侧争球区弧顶带球后没有犹豫直接一杆爆射射穿了对方门将的防守，谭佰文在打进赛季处子球的同时也帮助球队扳回了一城。在最后这几分钟内，比赛节奏有所放缓，双方带着1-3的比分进入到了第二节。　　第二节比赛，场上的主导权依然由冰山队把握。不过2分05秒时，丹尼尔·斯克里科夫被暂罚离场，昆仑鸿星奥瑞金队在多打少机会中再度获得进攻机会，其中，黄千一的射门与进球差之毫厘。而对手在躲过一劫后继续猛攻，并在4分26秒后造成张泽森的犯规。冰山在首次多打少进攻中就取得了进球，5分17秒时，爱德华·希马托夫打出一杆远射，球被扑出后，谢尔盖·埃默林抢到第二点并反身回传门前，鲁斯兰·佩特里什切夫倚住防守球员后将球送入了球门。分差再度回到三球后，客场作战的冰山队继续进攻，虽然昆仑鸿星奥瑞金队竭力防守，通过积极地跑动来回补位，但难耐对手进攻实力强大，球门还是再一次失守。10分39秒时，冰山队从防区发动快速进攻，林辰约旦接连扑出了对手三次攻门，但埋伏在门前的克里斯琴·安凡纳耶夫帮助对手再度凭借补射完成了进球。场上节奏放缓后，冰山在15分31秒时突然提速，球快速进区后，谢尔盖·埃默林向左侧带球拉开空间后突然将球传向门前，斯坦尼斯拉夫·戈洛瓦诺夫在门前几乎无人盯防的情况下将球打进。在这粒进球后不久，冰山有两人被同时罚下，可惜的是，昆仑鸿星奥瑞金队在这次五打三的进攻中依然没把握住机会，比赛就此以1-6的比分来到了第三节。　　最后一节比赛，面对着五球的分差，昆仑鸿星奥瑞金队的球员们却没有轻言放弃。菲利普·托鲁扎科夫先是在开场不久就获得了一次好机会，防住了对方的多次进攻后，张泽森同样打出了一杆漂亮地射门。暂停回来后，黄千一在6分02秒时犯规暂时离场，但这一次，众志成城的球员们没有送给对手扩大比分的机会。在这一节比赛，昆仑鸿星奥瑞金队在场上依然被对手压制，不过却创造出了更多的防守反击机会。终于在14分03秒，球队的一次多打少进攻中，乔什·尼科尔斯和英如镝在中区打出精彩的二过一配合后，由前者带球杀向门前，在门前面对门将时，乔什·尼科尔斯没有贪功，而是将球再分向左路，菲利普·托鲁扎科夫跟上一杆爆射取得了进球。最终，全场比赛以2-6的比分结束，昆仑鸿星奥瑞金队主场不敌冰山队。　　技术统计　　赛后采访　　主教练亚历山大·巴尔科夫在赛后新闻发布会上表示：“球员们今天的状态一般，这点从比赛中他们的脸部表情就能看出来。赛后我也与球员们进行了简短的交流，一些年长的球员在如今联赛过半的情况下积攒了一些压力，这让他们在场上有些放不开。加上对手的实力本身就比我们高一个水平。不过这场比赛中我们的四组得到了更多的上场机会，黄鹏、项旭东、左天佑等几位中国小将表现得很有冲击力，他们的进步还是很大的。接下来，我们还需要进一步提升自己的实力争取更好的成绩。”　　下场预告　　北京时间12月6日晚19：30，昆仑鸿星奥瑞金队将继续坐镇主场，迎战本轮主场系列赛的最后一个对手石油工人队。
http://n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
