https://sports.sina.com.cn/china/afccl/2021-11-25/doc-ikyakumx0129279.shtml
中超亚冠准入名额创新低 糟糕财务状况造成大影响_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2021-11-25
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	中超亚冠准入名额创新低 糟糕财务状况造成大影响_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	中超亚冠准入名额创新低 糟糕财务状况造成大影响_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/228/w650h378/20211125/3771-c22beb173ab27a284a5a85361d1d0a9d.jpg	中超亚冠准入名额创新低 糟糕财务状况造成大影响_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/front20211125ac/202/w641h361/20211125/299f-9d8842c88c9135ef26089ae152788b1f.jpg	　　记者寒冰报道 上周末亚足联公布了参加2022年亚冠联赛的俱乐部准入名单，中超球迷收获的是新的失望——中超联赛没有一家俱乐部获得直接准入资格，只有6家获得“限制性准入”牌照，他们上海海港、上海申花、山东泰山、深圳、广州队和长春亚泰。这意味着这6家之外的球队，即使获得明年的中超前三或足协杯冠军，也没有资格打亚冠联赛。　　此前连续5个赛季都有超过10家俱乐部获得直接准入牌照的中超，明年竟然没有1家俱乐部能获得直接准入牌照，而且从申请参加亚冠到获得“限制性准入”牌照的俱乐部数量，都创下近5年的新低。　　对于中超而言，明年的亚冠联赛与今年将非常相似，都是食之无味、宁愿放弃的赛事，但这样的放弃，从长远来看，对中国足球在亚洲范围的发展极为不利。　　参加亚足联2022年亚冠联赛的21个联赛中，只有中超没有俱乐部直接获得准入牌照。除了朝鲜、黎巴嫩和塔吉克斯坦没有任何俱乐部获得亚冠准入牌照外，就连菲律宾、约旦、叙利亚和土库曼斯坦都各有1家俱乐部得到亚冠直接准入资格，中超的尴尬可想而知。　　东亚区的12个联赛中，中超不仅获得直接准入资格的俱乐部数量倒数第一，即便算上“限制性准入”的6家俱乐部，获得亚冠准入资格的俱乐部数量也仅多于中国香港（3家）和菲律宾（4家），虽然与新加坡俱乐部数量相同，但新加坡6家俱乐部都是直接获得亚冠准入资格。　　获得直接准入资格的俱乐部，越南有11家，马来西亚10家，缅甸9家，泰国、澳大利亚8家，中超在东亚区的资格准入方面，遭遇了前所未有的挫折。据悉，中超和中甲今年仅有14家俱乐部向亚足联提出申请，最终仅有6家得到“限制性准入”资格。即便明年主动报名参加亚冠，也将接受一定的处罚。　　2019年底，亚足联公布的2020年亚冠准入俱乐部名单，中超和中甲合计32家俱乐部中有27支提出申请，全部获得直接准入牌照，仅有5家中甲俱乐部没有申请。再往前看：2018年底，中超和中甲有18支俱乐部获得亚冠准入资格，同样是中超16家俱乐部全部入围，再加浙江绿城和武汉卓尔两家中甲俱乐部；2017年底，中超和中甲也是18支俱乐部拿到亚冠牌照。　　相比中国，日韩联赛情况更好。2017年底J联赛3个级别47家俱乐部全部获得亚冠牌照，K联赛2个级别22家俱乐部有21家获得亚冠牌照。　　今年日韩情况迥异，J联赛3个级别55家俱乐部，只有4家获得亚冠直入牌照，分别是札幌道产子、川崎前锋、大阪钢巴和J2联赛的长崎成功丸，其余50家都被列入“限制性准入”名单。韩国仍然是2个级别18家俱乐部有15支获得直接准入牌照，只有济州联、水原城FC和城南FC这3家是“限制性准入”。　　亚足联的亚冠准入标准分为“强制性标准”和“义务性标准”两套标准，需要满足5大类条件，包括体育、基础设施、人员和行政、法律和财务状况。俱乐部通过这两套标准的审核就可以直接准入，俱乐部基本达到了强制性标准、在义务性标准方面有所欠缺但可以整改后通过的，就可获得“限制性准入”。　　要想获得直接准入牌照的俱乐部，亚足联考察得更多的是与足球发展有关的标准，例如俱乐部必须拥有能参加正式比赛的青年梯队。除了梯队要求，还有财务状况比较重要。中超这次在直接准入牌照方面全军覆没，与糟糕的财务状况有直接关系。　　3年前越南联赛14家俱乐部只有5家获得准入牌照，其中获得直接准入牌照的只有3家，但今年越南获得直接准入资格的多达11家俱乐部，中国香港联赛3家俱乐部申请，全部获得直接准入资格，分别是杰志、东方龙狮和理文。　　中超连同中甲34支球队合计仅14支向亚足联申请亚冠参赛资格，最终仅6支球队拿到“限制性准入”资格，意味着有8支俱乐部被亚足联拒绝颁发参赛牌照。中国联赛有20家俱乐部放弃申请，其中北京国安明年已无参加亚冠的资格。同时，意味着参加明年亚冠的中超俱乐部，只能从这6支获得了准入牌照的球队中产生。　　考虑到今年亚冠中超全体派出青年队参赛，严重影响了中超的战绩和联赛积分，明年中超必须在亚冠有所表现，才能保住目前的4个参赛名额，但以目前中超的经营状况来看，首先广州队的存续与否都还是疑问，上海申花、长春亚泰、深圳队都被传出有不同程度的欠薪，只有山东泰山和上海海港薪资正常发放。明年中超在亚冠，恐怕很大程度上也只能依靠这两家俱乐部撑起门面。　　然而，届时如果中超联赛还要继续为12强赛让路，亚冠小组赛势必又将与中超赛程交织，如何取舍仍然要看出入境防疫隔离措施是否会有所松动，否则，有今年国安小将们的前车之鉴，恐怕明年中超俱乐部对亚冠的兴趣会更加付之阙如。 　　更多内容请登录足球报的官方网站：www.zuqiubao.info
//n.sinaimg.cn/front20211125ac/282/w1000h82/20211125/6a8b-abcf68fefd679b9a0200b5e920ad4158.png	　　记者寒冰报道 上周末亚足联公布了参加2022年亚冠联赛的俱乐部准入名单，中超球迷收获的是新的失望——中超联赛没有一家俱乐部获得直接准入资格，只有6家获得“限制性准入”牌照，他们上海海港、上海申花、山东泰山、深圳、广州队和长春亚泰。这意味着这6家之外的球队，即使获得明年的中超前三或足协杯冠军，也没有资格打亚冠联赛。　　此前连续5个赛季都有超过10家俱乐部获得直接准入牌照的中超，明年竟然没有1家俱乐部能获得直接准入牌照，而且从申请参加亚冠到获得“限制性准入”牌照的俱乐部数量，都创下近5年的新低。　　对于中超而言，明年的亚冠联赛与今年将非常相似，都是食之无味、宁愿放弃的赛事，但这样的放弃，从长远来看，对中国足球在亚洲范围的发展极为不利。　　参加亚足联2022年亚冠联赛的21个联赛中，只有中超没有俱乐部直接获得准入牌照。除了朝鲜、黎巴嫩和塔吉克斯坦没有任何俱乐部获得亚冠准入牌照外，就连菲律宾、约旦、叙利亚和土库曼斯坦都各有1家俱乐部得到亚冠直接准入资格，中超的尴尬可想而知。　　东亚区的12个联赛中，中超不仅获得直接准入资格的俱乐部数量倒数第一，即便算上“限制性准入”的6家俱乐部，获得亚冠准入资格的俱乐部数量也仅多于中国香港（3家）和菲律宾（4家），虽然与新加坡俱乐部数量相同，但新加坡6家俱乐部都是直接获得亚冠准入资格。　　获得直接准入资格的俱乐部，越南有11家，马来西亚10家，缅甸9家，泰国、澳大利亚8家，中超在东亚区的资格准入方面，遭遇了前所未有的挫折。据悉，中超和中甲今年仅有14家俱乐部向亚足联提出申请，最终仅有6家得到“限制性准入”资格。即便明年主动报名参加亚冠，也将接受一定的处罚。　　2019年底，亚足联公布的2020年亚冠准入俱乐部名单，中超和中甲合计32家俱乐部中有27支提出申请，全部获得直接准入牌照，仅有5家中甲俱乐部没有申请。再往前看：2018年底，中超和中甲有18支俱乐部获得亚冠准入资格，同样是中超16家俱乐部全部入围，再加浙江绿城和武汉卓尔两家中甲俱乐部；2017年底，中超和中甲也是18支俱乐部拿到亚冠牌照。　　相比中国，日韩联赛情况更好。2017年底J联赛3个级别47家俱乐部全部获得亚冠牌照，K联赛2个级别22家俱乐部有21家获得亚冠牌照。　　今年日韩情况迥异，J联赛3个级别55家俱乐部，只有4家获得亚冠直入牌照，分别是札幌道产子、川崎前锋、大阪钢巴和J2联赛的长崎成功丸，其余50家都被列入“限制性准入”名单。韩国仍然是2个级别18家俱乐部有15支获得直接准入牌照，只有济州联、水原城FC和城南FC这3家是“限制性准入”。　　亚足联的亚冠准入标准分为“强制性标准”和“义务性标准”两套标准，需要满足5大类条件，包括体育、基础设施、人员和行政、法律和财务状况。俱乐部通过这两套标准的审核就可以直接准入，俱乐部基本达到了强制性标准、在义务性标准方面有所欠缺但可以整改后通过的，就可获得“限制性准入”。　　要想获得直接准入牌照的俱乐部，亚足联考察得更多的是与足球发展有关的标准，例如俱乐部必须拥有能参加正式比赛的青年梯队。除了梯队要求，还有财务状况比较重要。中超这次在直接准入牌照方面全军覆没，与糟糕的财务状况有直接关系。　　3年前越南联赛14家俱乐部只有5家获得准入牌照，其中获得直接准入牌照的只有3家，但今年越南获得直接准入资格的多达11家俱乐部，中国香港联赛3家俱乐部申请，全部获得直接准入资格，分别是杰志、东方龙狮和理文。　　中超连同中甲34支球队合计仅14支向亚足联申请亚冠参赛资格，最终仅6支球队拿到“限制性准入”资格，意味着有8支俱乐部被亚足联拒绝颁发参赛牌照。中国联赛有20家俱乐部放弃申请，其中北京国安明年已无参加亚冠的资格。同时，意味着参加明年亚冠的中超俱乐部，只能从这6支获得了准入牌照的球队中产生。　　考虑到今年亚冠中超全体派出青年队参赛，严重影响了中超的战绩和联赛积分，明年中超必须在亚冠有所表现，才能保住目前的4个参赛名额，但以目前中超的经营状况来看，首先广州队的存续与否都还是疑问，上海申花、长春亚泰、深圳队都被传出有不同程度的欠薪，只有山东泰山和上海海港薪资正常发放。明年中超在亚冠，恐怕很大程度上也只能依靠这两家俱乐部撑起门面。　　然而，届时如果中超联赛还要继续为12强赛让路，亚冠小组赛势必又将与中超赛程交织，如何取舍仍然要看出入境防疫隔离措施是否会有所松动，否则，有今年国安小将们的前车之鉴，恐怕明年中超俱乐部对亚冠的兴趣会更加付之阙如。 　　更多内容请登录足球报的官方网站：www.zuqiubao.info
//n.sinaimg.cn/front20211125ac/350/w690h460/20211125/774f-6c9ac39caac573a8af937971a4dfe0df.jpg	　　记者寒冰报道 上周末亚足联公布了参加2022年亚冠联赛的俱乐部准入名单，中超球迷收获的是新的失望——中超联赛没有一家俱乐部获得直接准入资格，只有6家获得“限制性准入”牌照，他们上海海港、上海申花、山东泰山、深圳、广州队和长春亚泰。这意味着这6家之外的球队，即使获得明年的中超前三或足协杯冠军，也没有资格打亚冠联赛。　　此前连续5个赛季都有超过10家俱乐部获得直接准入牌照的中超，明年竟然没有1家俱乐部能获得直接准入牌照，而且从申请参加亚冠到获得“限制性准入”牌照的俱乐部数量，都创下近5年的新低。　　对于中超而言，明年的亚冠联赛与今年将非常相似，都是食之无味、宁愿放弃的赛事，但这样的放弃，从长远来看，对中国足球在亚洲范围的发展极为不利。　　参加亚足联2022年亚冠联赛的21个联赛中，只有中超没有俱乐部直接获得准入牌照。除了朝鲜、黎巴嫩和塔吉克斯坦没有任何俱乐部获得亚冠准入牌照外，就连菲律宾、约旦、叙利亚和土库曼斯坦都各有1家俱乐部得到亚冠直接准入资格，中超的尴尬可想而知。　　东亚区的12个联赛中，中超不仅获得直接准入资格的俱乐部数量倒数第一，即便算上“限制性准入”的6家俱乐部，获得亚冠准入资格的俱乐部数量也仅多于中国香港（3家）和菲律宾（4家），虽然与新加坡俱乐部数量相同，但新加坡6家俱乐部都是直接获得亚冠准入资格。　　获得直接准入资格的俱乐部，越南有11家，马来西亚10家，缅甸9家，泰国、澳大利亚8家，中超在东亚区的资格准入方面，遭遇了前所未有的挫折。据悉，中超和中甲今年仅有14家俱乐部向亚足联提出申请，最终仅有6家得到“限制性准入”资格。即便明年主动报名参加亚冠，也将接受一定的处罚。　　2019年底，亚足联公布的2020年亚冠准入俱乐部名单，中超和中甲合计32家俱乐部中有27支提出申请，全部获得直接准入牌照，仅有5家中甲俱乐部没有申请。再往前看：2018年底，中超和中甲有18支俱乐部获得亚冠准入资格，同样是中超16家俱乐部全部入围，再加浙江绿城和武汉卓尔两家中甲俱乐部；2017年底，中超和中甲也是18支俱乐部拿到亚冠牌照。　　相比中国，日韩联赛情况更好。2017年底J联赛3个级别47家俱乐部全部获得亚冠牌照，K联赛2个级别22家俱乐部有21家获得亚冠牌照。　　今年日韩情况迥异，J联赛3个级别55家俱乐部，只有4家获得亚冠直入牌照，分别是札幌道产子、川崎前锋、大阪钢巴和J2联赛的长崎成功丸，其余50家都被列入“限制性准入”名单。韩国仍然是2个级别18家俱乐部有15支获得直接准入牌照，只有济州联、水原城FC和城南FC这3家是“限制性准入”。　　亚足联的亚冠准入标准分为“强制性标准”和“义务性标准”两套标准，需要满足5大类条件，包括体育、基础设施、人员和行政、法律和财务状况。俱乐部通过这两套标准的审核就可以直接准入，俱乐部基本达到了强制性标准、在义务性标准方面有所欠缺但可以整改后通过的，就可获得“限制性准入”。　　要想获得直接准入牌照的俱乐部，亚足联考察得更多的是与足球发展有关的标准，例如俱乐部必须拥有能参加正式比赛的青年梯队。除了梯队要求，还有财务状况比较重要。中超这次在直接准入牌照方面全军覆没，与糟糕的财务状况有直接关系。　　3年前越南联赛14家俱乐部只有5家获得准入牌照，其中获得直接准入牌照的只有3家，但今年越南获得直接准入资格的多达11家俱乐部，中国香港联赛3家俱乐部申请，全部获得直接准入资格，分别是杰志、东方龙狮和理文。　　中超连同中甲34支球队合计仅14支向亚足联申请亚冠参赛资格，最终仅6支球队拿到“限制性准入”资格，意味着有8支俱乐部被亚足联拒绝颁发参赛牌照。中国联赛有20家俱乐部放弃申请，其中北京国安明年已无参加亚冠的资格。同时，意味着参加明年亚冠的中超俱乐部，只能从这6支获得了准入牌照的球队中产生。　　考虑到今年亚冠中超全体派出青年队参赛，严重影响了中超的战绩和联赛积分，明年中超必须在亚冠有所表现，才能保住目前的4个参赛名额，但以目前中超的经营状况来看，首先广州队的存续与否都还是疑问，上海申花、长春亚泰、深圳队都被传出有不同程度的欠薪，只有山东泰山和上海海港薪资正常发放。明年中超在亚冠，恐怕很大程度上也只能依靠这两家俱乐部撑起门面。　　然而，届时如果中超联赛还要继续为12强赛让路，亚冠小组赛势必又将与中超赛程交织，如何取舍仍然要看出入境防疫隔离措施是否会有所松动，否则，有今年国安小将们的前车之鉴，恐怕明年中超俱乐部对亚冠的兴趣会更加付之阙如。 　　更多内容请登录足球报的官方网站：www.zuqiubao.info
//n.sinaimg.cn/front20211125ac/209/w1080h729/20211125/2fb4-fc2b432b22342a8feb158ae77de57a8b.jpg	　　记者寒冰报道 上周末亚足联公布了参加2022年亚冠联赛的俱乐部准入名单，中超球迷收获的是新的失望——中超联赛没有一家俱乐部获得直接准入资格，只有6家获得“限制性准入”牌照，他们上海海港、上海申花、山东泰山、深圳、广州队和长春亚泰。这意味着这6家之外的球队，即使获得明年的中超前三或足协杯冠军，也没有资格打亚冠联赛。　　此前连续5个赛季都有超过10家俱乐部获得直接准入牌照的中超，明年竟然没有1家俱乐部能获得直接准入牌照，而且从申请参加亚冠到获得“限制性准入”牌照的俱乐部数量，都创下近5年的新低。　　对于中超而言，明年的亚冠联赛与今年将非常相似，都是食之无味、宁愿放弃的赛事，但这样的放弃，从长远来看，对中国足球在亚洲范围的发展极为不利。　　参加亚足联2022年亚冠联赛的21个联赛中，只有中超没有俱乐部直接获得准入牌照。除了朝鲜、黎巴嫩和塔吉克斯坦没有任何俱乐部获得亚冠准入牌照外，就连菲律宾、约旦、叙利亚和土库曼斯坦都各有1家俱乐部得到亚冠直接准入资格，中超的尴尬可想而知。　　东亚区的12个联赛中，中超不仅获得直接准入资格的俱乐部数量倒数第一，即便算上“限制性准入”的6家俱乐部，获得亚冠准入资格的俱乐部数量也仅多于中国香港（3家）和菲律宾（4家），虽然与新加坡俱乐部数量相同，但新加坡6家俱乐部都是直接获得亚冠准入资格。　　获得直接准入资格的俱乐部，越南有11家，马来西亚10家，缅甸9家，泰国、澳大利亚8家，中超在东亚区的资格准入方面，遭遇了前所未有的挫折。据悉，中超和中甲今年仅有14家俱乐部向亚足联提出申请，最终仅有6家得到“限制性准入”资格。即便明年主动报名参加亚冠，也将接受一定的处罚。　　2019年底，亚足联公布的2020年亚冠准入俱乐部名单，中超和中甲合计32家俱乐部中有27支提出申请，全部获得直接准入牌照，仅有5家中甲俱乐部没有申请。再往前看：2018年底，中超和中甲有18支俱乐部获得亚冠准入资格，同样是中超16家俱乐部全部入围，再加浙江绿城和武汉卓尔两家中甲俱乐部；2017年底，中超和中甲也是18支俱乐部拿到亚冠牌照。　　相比中国，日韩联赛情况更好。2017年底J联赛3个级别47家俱乐部全部获得亚冠牌照，K联赛2个级别22家俱乐部有21家获得亚冠牌照。　　今年日韩情况迥异，J联赛3个级别55家俱乐部，只有4家获得亚冠直入牌照，分别是札幌道产子、川崎前锋、大阪钢巴和J2联赛的长崎成功丸，其余50家都被列入“限制性准入”名单。韩国仍然是2个级别18家俱乐部有15支获得直接准入牌照，只有济州联、水原城FC和城南FC这3家是“限制性准入”。　　亚足联的亚冠准入标准分为“强制性标准”和“义务性标准”两套标准，需要满足5大类条件，包括体育、基础设施、人员和行政、法律和财务状况。俱乐部通过这两套标准的审核就可以直接准入，俱乐部基本达到了强制性标准、在义务性标准方面有所欠缺但可以整改后通过的，就可获得“限制性准入”。　　要想获得直接准入牌照的俱乐部，亚足联考察得更多的是与足球发展有关的标准，例如俱乐部必须拥有能参加正式比赛的青年梯队。除了梯队要求，还有财务状况比较重要。中超这次在直接准入牌照方面全军覆没，与糟糕的财务状况有直接关系。　　3年前越南联赛14家俱乐部只有5家获得准入牌照，其中获得直接准入牌照的只有3家，但今年越南获得直接准入资格的多达11家俱乐部，中国香港联赛3家俱乐部申请，全部获得直接准入资格，分别是杰志、东方龙狮和理文。　　中超连同中甲34支球队合计仅14支向亚足联申请亚冠参赛资格，最终仅6支球队拿到“限制性准入”资格，意味着有8支俱乐部被亚足联拒绝颁发参赛牌照。中国联赛有20家俱乐部放弃申请，其中北京国安明年已无参加亚冠的资格。同时，意味着参加明年亚冠的中超俱乐部，只能从这6支获得了准入牌照的球队中产生。　　考虑到今年亚冠中超全体派出青年队参赛，严重影响了中超的战绩和联赛积分，明年中超必须在亚冠有所表现，才能保住目前的4个参赛名额，但以目前中超的经营状况来看，首先广州队的存续与否都还是疑问，上海申花、长春亚泰、深圳队都被传出有不同程度的欠薪，只有山东泰山和上海海港薪资正常发放。明年中超在亚冠，恐怕很大程度上也只能依靠这两家俱乐部撑起门面。　　然而，届时如果中超联赛还要继续为12强赛让路，亚冠小组赛势必又将与中超赛程交织，如何取舍仍然要看出入境防疫隔离措施是否会有所松动，否则，有今年国安小将们的前车之鉴，恐怕明年中超俱乐部对亚冠的兴趣会更加付之阙如。 　　更多内容请登录足球报的官方网站：www.zuqiubao.info
//n.sinaimg.cn/front20211125ac/282/w1000h82/20211125/f4e9-e301ea76961ce8a9347e756335f01802.png	　　记者寒冰报道 上周末亚足联公布了参加2022年亚冠联赛的俱乐部准入名单，中超球迷收获的是新的失望——中超联赛没有一家俱乐部获得直接准入资格，只有6家获得“限制性准入”牌照，他们上海海港、上海申花、山东泰山、深圳、广州队和长春亚泰。这意味着这6家之外的球队，即使获得明年的中超前三或足协杯冠军，也没有资格打亚冠联赛。　　此前连续5个赛季都有超过10家俱乐部获得直接准入牌照的中超，明年竟然没有1家俱乐部能获得直接准入牌照，而且从申请参加亚冠到获得“限制性准入”牌照的俱乐部数量，都创下近5年的新低。　　对于中超而言，明年的亚冠联赛与今年将非常相似，都是食之无味、宁愿放弃的赛事，但这样的放弃，从长远来看，对中国足球在亚洲范围的发展极为不利。　　参加亚足联2022年亚冠联赛的21个联赛中，只有中超没有俱乐部直接获得准入牌照。除了朝鲜、黎巴嫩和塔吉克斯坦没有任何俱乐部获得亚冠准入牌照外，就连菲律宾、约旦、叙利亚和土库曼斯坦都各有1家俱乐部得到亚冠直接准入资格，中超的尴尬可想而知。　　东亚区的12个联赛中，中超不仅获得直接准入资格的俱乐部数量倒数第一，即便算上“限制性准入”的6家俱乐部，获得亚冠准入资格的俱乐部数量也仅多于中国香港（3家）和菲律宾（4家），虽然与新加坡俱乐部数量相同，但新加坡6家俱乐部都是直接获得亚冠准入资格。　　获得直接准入资格的俱乐部，越南有11家，马来西亚10家，缅甸9家，泰国、澳大利亚8家，中超在东亚区的资格准入方面，遭遇了前所未有的挫折。据悉，中超和中甲今年仅有14家俱乐部向亚足联提出申请，最终仅有6家得到“限制性准入”资格。即便明年主动报名参加亚冠，也将接受一定的处罚。　　2019年底，亚足联公布的2020年亚冠准入俱乐部名单，中超和中甲合计32家俱乐部中有27支提出申请，全部获得直接准入牌照，仅有5家中甲俱乐部没有申请。再往前看：2018年底，中超和中甲有18支俱乐部获得亚冠准入资格，同样是中超16家俱乐部全部入围，再加浙江绿城和武汉卓尔两家中甲俱乐部；2017年底，中超和中甲也是18支俱乐部拿到亚冠牌照。　　相比中国，日韩联赛情况更好。2017年底J联赛3个级别47家俱乐部全部获得亚冠牌照，K联赛2个级别22家俱乐部有21家获得亚冠牌照。　　今年日韩情况迥异，J联赛3个级别55家俱乐部，只有4家获得亚冠直入牌照，分别是札幌道产子、川崎前锋、大阪钢巴和J2联赛的长崎成功丸，其余50家都被列入“限制性准入”名单。韩国仍然是2个级别18家俱乐部有15支获得直接准入牌照，只有济州联、水原城FC和城南FC这3家是“限制性准入”。　　亚足联的亚冠准入标准分为“强制性标准”和“义务性标准”两套标准，需要满足5大类条件，包括体育、基础设施、人员和行政、法律和财务状况。俱乐部通过这两套标准的审核就可以直接准入，俱乐部基本达到了强制性标准、在义务性标准方面有所欠缺但可以整改后通过的，就可获得“限制性准入”。　　要想获得直接准入牌照的俱乐部，亚足联考察得更多的是与足球发展有关的标准，例如俱乐部必须拥有能参加正式比赛的青年梯队。除了梯队要求，还有财务状况比较重要。中超这次在直接准入牌照方面全军覆没，与糟糕的财务状况有直接关系。　　3年前越南联赛14家俱乐部只有5家获得准入牌照，其中获得直接准入牌照的只有3家，但今年越南获得直接准入资格的多达11家俱乐部，中国香港联赛3家俱乐部申请，全部获得直接准入资格，分别是杰志、东方龙狮和理文。　　中超连同中甲34支球队合计仅14支向亚足联申请亚冠参赛资格，最终仅6支球队拿到“限制性准入”资格，意味着有8支俱乐部被亚足联拒绝颁发参赛牌照。中国联赛有20家俱乐部放弃申请，其中北京国安明年已无参加亚冠的资格。同时，意味着参加明年亚冠的中超俱乐部，只能从这6支获得了准入牌照的球队中产生。　　考虑到今年亚冠中超全体派出青年队参赛，严重影响了中超的战绩和联赛积分，明年中超必须在亚冠有所表现，才能保住目前的4个参赛名额，但以目前中超的经营状况来看，首先广州队的存续与否都还是疑问，上海申花、长春亚泰、深圳队都被传出有不同程度的欠薪，只有山东泰山和上海海港薪资正常发放。明年中超在亚冠，恐怕很大程度上也只能依靠这两家俱乐部撑起门面。　　然而，届时如果中超联赛还要继续为12强赛让路，亚冠小组赛势必又将与中超赛程交织，如何取舍仍然要看出入境防疫隔离措施是否会有所松动，否则，有今年国安小将们的前车之鉴，恐怕明年中超俱乐部对亚冠的兴趣会更加付之阙如。 　　更多内容请登录足球报的官方网站：www.zuqiubao.info
//n.sinaimg.cn/front20211125ac/200/w1080h720/20211125/70f2-fb89f526e72642f6f6221b3d307c04b7.jpg	　　记者寒冰报道 上周末亚足联公布了参加2022年亚冠联赛的俱乐部准入名单，中超球迷收获的是新的失望——中超联赛没有一家俱乐部获得直接准入资格，只有6家获得“限制性准入”牌照，他们上海海港、上海申花、山东泰山、深圳、广州队和长春亚泰。这意味着这6家之外的球队，即使获得明年的中超前三或足协杯冠军，也没有资格打亚冠联赛。　　此前连续5个赛季都有超过10家俱乐部获得直接准入牌照的中超，明年竟然没有1家俱乐部能获得直接准入牌照，而且从申请参加亚冠到获得“限制性准入”牌照的俱乐部数量，都创下近5年的新低。　　对于中超而言，明年的亚冠联赛与今年将非常相似，都是食之无味、宁愿放弃的赛事，但这样的放弃，从长远来看，对中国足球在亚洲范围的发展极为不利。　　参加亚足联2022年亚冠联赛的21个联赛中，只有中超没有俱乐部直接获得准入牌照。除了朝鲜、黎巴嫩和塔吉克斯坦没有任何俱乐部获得亚冠准入牌照外，就连菲律宾、约旦、叙利亚和土库曼斯坦都各有1家俱乐部得到亚冠直接准入资格，中超的尴尬可想而知。　　东亚区的12个联赛中，中超不仅获得直接准入资格的俱乐部数量倒数第一，即便算上“限制性准入”的6家俱乐部，获得亚冠准入资格的俱乐部数量也仅多于中国香港（3家）和菲律宾（4家），虽然与新加坡俱乐部数量相同，但新加坡6家俱乐部都是直接获得亚冠准入资格。　　获得直接准入资格的俱乐部，越南有11家，马来西亚10家，缅甸9家，泰国、澳大利亚8家，中超在东亚区的资格准入方面，遭遇了前所未有的挫折。据悉，中超和中甲今年仅有14家俱乐部向亚足联提出申请，最终仅有6家得到“限制性准入”资格。即便明年主动报名参加亚冠，也将接受一定的处罚。　　2019年底，亚足联公布的2020年亚冠准入俱乐部名单，中超和中甲合计32家俱乐部中有27支提出申请，全部获得直接准入牌照，仅有5家中甲俱乐部没有申请。再往前看：2018年底，中超和中甲有18支俱乐部获得亚冠准入资格，同样是中超16家俱乐部全部入围，再加浙江绿城和武汉卓尔两家中甲俱乐部；2017年底，中超和中甲也是18支俱乐部拿到亚冠牌照。　　相比中国，日韩联赛情况更好。2017年底J联赛3个级别47家俱乐部全部获得亚冠牌照，K联赛2个级别22家俱乐部有21家获得亚冠牌照。　　今年日韩情况迥异，J联赛3个级别55家俱乐部，只有4家获得亚冠直入牌照，分别是札幌道产子、川崎前锋、大阪钢巴和J2联赛的长崎成功丸，其余50家都被列入“限制性准入”名单。韩国仍然是2个级别18家俱乐部有15支获得直接准入牌照，只有济州联、水原城FC和城南FC这3家是“限制性准入”。　　亚足联的亚冠准入标准分为“强制性标准”和“义务性标准”两套标准，需要满足5大类条件，包括体育、基础设施、人员和行政、法律和财务状况。俱乐部通过这两套标准的审核就可以直接准入，俱乐部基本达到了强制性标准、在义务性标准方面有所欠缺但可以整改后通过的，就可获得“限制性准入”。　　要想获得直接准入牌照的俱乐部，亚足联考察得更多的是与足球发展有关的标准，例如俱乐部必须拥有能参加正式比赛的青年梯队。除了梯队要求，还有财务状况比较重要。中超这次在直接准入牌照方面全军覆没，与糟糕的财务状况有直接关系。　　3年前越南联赛14家俱乐部只有5家获得准入牌照，其中获得直接准入牌照的只有3家，但今年越南获得直接准入资格的多达11家俱乐部，中国香港联赛3家俱乐部申请，全部获得直接准入资格，分别是杰志、东方龙狮和理文。　　中超连同中甲34支球队合计仅14支向亚足联申请亚冠参赛资格，最终仅6支球队拿到“限制性准入”资格，意味着有8支俱乐部被亚足联拒绝颁发参赛牌照。中国联赛有20家俱乐部放弃申请，其中北京国安明年已无参加亚冠的资格。同时，意味着参加明年亚冠的中超俱乐部，只能从这6支获得了准入牌照的球队中产生。　　考虑到今年亚冠中超全体派出青年队参赛，严重影响了中超的战绩和联赛积分，明年中超必须在亚冠有所表现，才能保住目前的4个参赛名额，但以目前中超的经营状况来看，首先广州队的存续与否都还是疑问，上海申花、长春亚泰、深圳队都被传出有不同程度的欠薪，只有山东泰山和上海海港薪资正常发放。明年中超在亚冠，恐怕很大程度上也只能依靠这两家俱乐部撑起门面。　　然而，届时如果中超联赛还要继续为12强赛让路，亚冠小组赛势必又将与中超赛程交织，如何取舍仍然要看出入境防疫隔离措施是否会有所松动，否则，有今年国安小将们的前车之鉴，恐怕明年中超俱乐部对亚冠的兴趣会更加付之阙如。 　　更多内容请登录足球报的官方网站：www.zuqiubao.info
//n.sinaimg.cn/front20211125ac/216/w593h423/20211125/9116-ac0199dcb7549bbd8ea7aeaa91263f0a.jpg	　　记者寒冰报道 上周末亚足联公布了参加2022年亚冠联赛的俱乐部准入名单，中超球迷收获的是新的失望——中超联赛没有一家俱乐部获得直接准入资格，只有6家获得“限制性准入”牌照，他们上海海港、上海申花、山东泰山、深圳、广州队和长春亚泰。这意味着这6家之外的球队，即使获得明年的中超前三或足协杯冠军，也没有资格打亚冠联赛。　　此前连续5个赛季都有超过10家俱乐部获得直接准入牌照的中超，明年竟然没有1家俱乐部能获得直接准入牌照，而且从申请参加亚冠到获得“限制性准入”牌照的俱乐部数量，都创下近5年的新低。　　对于中超而言，明年的亚冠联赛与今年将非常相似，都是食之无味、宁愿放弃的赛事，但这样的放弃，从长远来看，对中国足球在亚洲范围的发展极为不利。　　参加亚足联2022年亚冠联赛的21个联赛中，只有中超没有俱乐部直接获得准入牌照。除了朝鲜、黎巴嫩和塔吉克斯坦没有任何俱乐部获得亚冠准入牌照外，就连菲律宾、约旦、叙利亚和土库曼斯坦都各有1家俱乐部得到亚冠直接准入资格，中超的尴尬可想而知。　　东亚区的12个联赛中，中超不仅获得直接准入资格的俱乐部数量倒数第一，即便算上“限制性准入”的6家俱乐部，获得亚冠准入资格的俱乐部数量也仅多于中国香港（3家）和菲律宾（4家），虽然与新加坡俱乐部数量相同，但新加坡6家俱乐部都是直接获得亚冠准入资格。　　获得直接准入资格的俱乐部，越南有11家，马来西亚10家，缅甸9家，泰国、澳大利亚8家，中超在东亚区的资格准入方面，遭遇了前所未有的挫折。据悉，中超和中甲今年仅有14家俱乐部向亚足联提出申请，最终仅有6家得到“限制性准入”资格。即便明年主动报名参加亚冠，也将接受一定的处罚。　　2019年底，亚足联公布的2020年亚冠准入俱乐部名单，中超和中甲合计32家俱乐部中有27支提出申请，全部获得直接准入牌照，仅有5家中甲俱乐部没有申请。再往前看：2018年底，中超和中甲有18支俱乐部获得亚冠准入资格，同样是中超16家俱乐部全部入围，再加浙江绿城和武汉卓尔两家中甲俱乐部；2017年底，中超和中甲也是18支俱乐部拿到亚冠牌照。　　相比中国，日韩联赛情况更好。2017年底J联赛3个级别47家俱乐部全部获得亚冠牌照，K联赛2个级别22家俱乐部有21家获得亚冠牌照。　　今年日韩情况迥异，J联赛3个级别55家俱乐部，只有4家获得亚冠直入牌照，分别是札幌道产子、川崎前锋、大阪钢巴和J2联赛的长崎成功丸，其余50家都被列入“限制性准入”名单。韩国仍然是2个级别18家俱乐部有15支获得直接准入牌照，只有济州联、水原城FC和城南FC这3家是“限制性准入”。　　亚足联的亚冠准入标准分为“强制性标准”和“义务性标准”两套标准，需要满足5大类条件，包括体育、基础设施、人员和行政、法律和财务状况。俱乐部通过这两套标准的审核就可以直接准入，俱乐部基本达到了强制性标准、在义务性标准方面有所欠缺但可以整改后通过的，就可获得“限制性准入”。　　要想获得直接准入牌照的俱乐部，亚足联考察得更多的是与足球发展有关的标准，例如俱乐部必须拥有能参加正式比赛的青年梯队。除了梯队要求，还有财务状况比较重要。中超这次在直接准入牌照方面全军覆没，与糟糕的财务状况有直接关系。　　3年前越南联赛14家俱乐部只有5家获得准入牌照，其中获得直接准入牌照的只有3家，但今年越南获得直接准入资格的多达11家俱乐部，中国香港联赛3家俱乐部申请，全部获得直接准入资格，分别是杰志、东方龙狮和理文。　　中超连同中甲34支球队合计仅14支向亚足联申请亚冠参赛资格，最终仅6支球队拿到“限制性准入”资格，意味着有8支俱乐部被亚足联拒绝颁发参赛牌照。中国联赛有20家俱乐部放弃申请，其中北京国安明年已无参加亚冠的资格。同时，意味着参加明年亚冠的中超俱乐部，只能从这6支获得了准入牌照的球队中产生。　　考虑到今年亚冠中超全体派出青年队参赛，严重影响了中超的战绩和联赛积分，明年中超必须在亚冠有所表现，才能保住目前的4个参赛名额，但以目前中超的经营状况来看，首先广州队的存续与否都还是疑问，上海申花、长春亚泰、深圳队都被传出有不同程度的欠薪，只有山东泰山和上海海港薪资正常发放。明年中超在亚冠，恐怕很大程度上也只能依靠这两家俱乐部撑起门面。　　然而，届时如果中超联赛还要继续为12强赛让路，亚冠小组赛势必又将与中超赛程交织，如何取舍仍然要看出入境防疫隔离措施是否会有所松动，否则，有今年国安小将们的前车之鉴，恐怕明年中超俱乐部对亚冠的兴趣会更加付之阙如。 　　更多内容请登录足球报的官方网站：www.zuqiubao.info
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
