https://sports.sina.com.cn/china/2022-04-19/doc-imcwiwst2696255.shtml
冷门！亚冠黑马一战踢出2大历史 继续坐稳小组第1_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-19
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	冷门！亚冠黑马一战踢出2大历史 继续坐稳小组第1_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	冷门！亚冠黑马一战踢出2大历史 继续坐稳小组第1_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/74/w550h324/20220419/57fd-25d85cd78e0e426c2de7365fdbc17a29.jpg	　　来源：搜达足球　　北京时间4月18日22：00，亚冠小组赛I组第二轮，本格森80分钟绝杀，马来西亚冠军柔佛新山2-1爆冷击败K联赛亚军蔚山现代，收获2连胜。　　从整体实力来讲，广州队小组最弱的对手肯定是柔佛新山，毕竟另外两个对手川崎前锋和蔚山现代分别是J联赛冠军和K联赛亚军。　　而这对于马来西亚冠军柔佛新山来说，只是他们第3次参加亚冠正赛。在2019赛季首次参加亚冠正赛，他们被山东泰山双杀，小组垫底出局；而在上个赛季被两支日韩球队名古屋鲸八和浦项制铁双杀，最终以小组倒数第2出局。　　此前，柔佛新山在2019赛季两回合面对庆南FC一平一负，在2021赛季被浦项铁人双杀。在面对蔚山现代前，他们4次面对韩国球队未尝一胜。　　这个夜晚，柔佛新山创造了历史，以2-1的比分爆冷击败蔚山现代，终于在韩国球队身上收获了一场胜利。这也是他们队史首次在亚冠取得2连胜，此前两次参加亚冠小组赛都只是赢了一场。　　本轮过后，柔佛新山这支大黑马意外地力压川崎前锋和蔚山现代，继续稳居小组第一。　　蔚山现代跟川崎前锋在第一轮打成1-1平手，第二轮被柔佛新山2-1绝杀后，2轮仅1分继续排在这个小组的第3位。下一轮，这支前亚冠冠军很有可能要拿广州队来出气了。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/104/w550h354/20220419/fc51-516cb60e2eb6d90f5f2cd01cce65c402.jpg	　　来源：搜达足球　　北京时间4月18日22：00，亚冠小组赛I组第二轮，本格森80分钟绝杀，马来西亚冠军柔佛新山2-1爆冷击败K联赛亚军蔚山现代，收获2连胜。　　从整体实力来讲，广州队小组最弱的对手肯定是柔佛新山，毕竟另外两个对手川崎前锋和蔚山现代分别是J联赛冠军和K联赛亚军。　　而这对于马来西亚冠军柔佛新山来说，只是他们第3次参加亚冠正赛。在2019赛季首次参加亚冠正赛，他们被山东泰山双杀，小组垫底出局；而在上个赛季被两支日韩球队名古屋鲸八和浦项制铁双杀，最终以小组倒数第2出局。　　此前，柔佛新山在2019赛季两回合面对庆南FC一平一负，在2021赛季被浦项铁人双杀。在面对蔚山现代前，他们4次面对韩国球队未尝一胜。　　这个夜晚，柔佛新山创造了历史，以2-1的比分爆冷击败蔚山现代，终于在韩国球队身上收获了一场胜利。这也是他们队史首次在亚冠取得2连胜，此前两次参加亚冠小组赛都只是赢了一场。　　本轮过后，柔佛新山这支大黑马意外地力压川崎前锋和蔚山现代，继续稳居小组第一。　　蔚山现代跟川崎前锋在第一轮打成1-1平手，第二轮被柔佛新山2-1绝杀后，2轮仅1分继续排在这个小组的第3位。下一轮，这支前亚冠冠军很有可能要拿广州队来出气了。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/80/w550h330/20220419/a456-d12f6988bb34a9e1ff4fb5489ce0564a.jpg	　　来源：搜达足球　　北京时间4月18日22：00，亚冠小组赛I组第二轮，本格森80分钟绝杀，马来西亚冠军柔佛新山2-1爆冷击败K联赛亚军蔚山现代，收获2连胜。　　从整体实力来讲，广州队小组最弱的对手肯定是柔佛新山，毕竟另外两个对手川崎前锋和蔚山现代分别是J联赛冠军和K联赛亚军。　　而这对于马来西亚冠军柔佛新山来说，只是他们第3次参加亚冠正赛。在2019赛季首次参加亚冠正赛，他们被山东泰山双杀，小组垫底出局；而在上个赛季被两支日韩球队名古屋鲸八和浦项制铁双杀，最终以小组倒数第2出局。　　此前，柔佛新山在2019赛季两回合面对庆南FC一平一负，在2021赛季被浦项铁人双杀。在面对蔚山现代前，他们4次面对韩国球队未尝一胜。　　这个夜晚，柔佛新山创造了历史，以2-1的比分爆冷击败蔚山现代，终于在韩国球队身上收获了一场胜利。这也是他们队史首次在亚冠取得2连胜，此前两次参加亚冠小组赛都只是赢了一场。　　本轮过后，柔佛新山这支大黑马意外地力压川崎前锋和蔚山现代，继续稳居小组第一。　　蔚山现代跟川崎前锋在第一轮打成1-1平手，第二轮被柔佛新山2-1绝杀后，2轮仅1分继续排在这个小组的第3位。下一轮，这支前亚冠冠军很有可能要拿广州队来出气了。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
