https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-28/doc-imqmmthc6258206.shtml
足球报:李铁事件再调查 真是武汉卓尔举报的？_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-28
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	足球报:李铁事件再调查 真是武汉卓尔举报的？_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	足球报:李铁事件再调查 真是武汉卓尔举报的？_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/front20221128ac/200/w1080h720/20221128/70bf-1803da9a9d31f753fcb5eef1d53064de.jpg	　　记者程善报道 11月26日上午，当人们还在热烈讨论前一晚世界杯战况的时候，一则中国足球的重磅新闻瞬间霸占了热搜：中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布，中国国家男子足球队原主教练李铁涉嫌严重违法，目前正在接受监察调查。此时，距离他真正被带走的11月9日，已经过去了17天。　　“涉嫌严重违法”这种表述表明问题不轻，很多人在惊诧之余，开始慢慢回忆起李铁在国家队执教后期的种种争议行为，还有当时媒体已经披露的他的一些情况。　　本报也针对李铁的情况进行了详细的采访调查。　　时间回到11月9日，大连，中国足球协会关于2022年第一期亚足联/中国足协职业级、A级教练员继续教育培训线下学习正在这里进行，相关培训要进行三天，11月8日至11月10日（28学时），而9日是这个培训的第二天。据参加这项培训的教练班学员回忆，出现在这次培训中的李铁显得心情非常好，不仅在学习中有不少交流，而且还在给同学们推荐他的茶和他的红枣，显得春风得意。　　早在几天前，某世界杯转播平台就已经官宣了李铁成为其“解说天团”的重要大咖，甚至公布了他的解说场次，所以世界杯解说也免不了成为大家闲暇讨论的热点。然而就在9日这天的课堂上，李铁却被中途叫出去了。　　“李铁来了，就来了一天啊，第二天就不见了，他的包和学习材料都在课堂上呢，后来不知被谁收走了。”10日，当本报得知李铁的情况，跟学习班的教练们求证时，得到的是这样的回答。那一天学习班已经结束，参加培训的人一起拍摄了合影，当然，合影中没有李铁的身影。　　有一种说法是，是本次培训的主讲师李春满在课堂上说到了李铁是被总局方面的人叫走了。但事实上，当时去的人中，就有湖北方面的工作人员，足协内部人士也证实了这一点。李铁被在课堂上带走的情况，很快就在中国足球圈的小范围内开始传播，而与此同时，与他签约世界杯解说合作的两家平台却发现，李铁联系不上了。　　某平台公布的李铁的直播解说场次中，就包括东道主的揭幕战，但李铁当然无法出现在直播间。两家平台当然无法预知李铁会出现这种状况，因为在协商此次合作的过程中，李铁还跟人家介绍，自己被三四家中超俱乐部邀请，现在正在考虑，看看如何适时复出，重新开始执教工作。结合之前有媒体报道的上海海港要用李铁换掉莱科，世界杯转播平台方没有理由怀疑李铁会出状况。　　事实上，上海海港内部确实讨论过李铁这个人选，只是没有特别实质的进展，但这种传闻，也成了李铁开展世界杯解说营业的资本。当然，除了海港之外，也确实有俱乐部想要找李铁，比如李章洙下课后的深圳队。　　在李铁被带走的消息慢慢通过自媒体的只言片语被公众熟知后，一种传闻甚嚣尘上，那就是，李铁是得罪了武汉长江俱乐部老板阎志，被武汉长江俱乐部检举了。之所以有这样的传闻，一是因为，在本报2021年11月的报道《李铁下课，了犹未了》中曾经披露，李铁在国家队主教练任上，还在武汉俱乐部拿工资，而且是3000万人民币年薪；另一个原因是，在8月初，中国足协做出暂缓执行武汉长江“禁止新注册球员”禁令及暂缓执行“2022新注册球员禁止出场”禁令时，有传闻说是因为武汉俱乐部给中国足协提供了所谓“新证据”，据说相关证据与李铁有关。很多人由此判断李铁与阎志交恶，因此被检举。但在我们采访的过程中，所谓的“检举说”被武汉方面强烈否认。　　本报经过深入采访了解到，第一，卓尔控股有限公司董事、武汉长江俱乐部董事长田旭东也在此次事件中被带走，而且他被带走的时间早于李铁。李铁在武汉俱乐部执教的早期，与田旭东关系非常密切；第二，武汉长江俱乐部现在还有其他俱乐部人员在配合调查中；第三，针对李铁的调查早已开始，最早要追溯到几个月前，准确时间肯定早于七八月间的武汉长江清欠风波。从这三个细节来看，“检举说”显然值得商榷。　　当然，面对相关部门的调查，武汉长江俱乐部也必须协助并提供证据，其中就包括涉及李铁的相关账目。　　那么，在今年七八月间的清欠事件中，武汉长江为什么没有第一时间被处罚，从而在联赛中得以继续使用本赛季新引进的球员呢？　　我们了解到的信息是：第一，当地体育局方面出面协调，并承诺帮助俱乐部完成年初承诺的薪资清欠；第二，武汉长江俱乐部也跟中国足协表达了这样的意思：一旦被处罚，会选择退出，接下来会追究中国足协给武汉俱乐部发出的相关仲裁和引援禁令。关注12强赛的球迷一定会记得，在12强赛期间，中国足协领导和国管部出面帮助李铁团队在武汉俱乐部讨薪，并为此给武汉长江俱乐部下发了引援禁令。引援禁令发布程序被认为有问题，而后期包括李铁团队欠薪的仲裁，武汉长江俱乐部也相当不认可，主要针对所欠金额中的赢球奖金部分，但中国足协仍旧仲裁武汉长江俱乐部必须支付。在双重作用力下，中国足协没有选择给武汉长江本年度新引进的球员禁赛。　　目前媒体的报道中，有指出李铁在带俱乐部时期曾参与打假球，那是因为在李铁通告被监察调查后，前大连一方队总经理石雪清直言：“大快人心事，铁案如山啦！做为七年前的被害人今天终于雪耻前仇！这也是大连球迷的胜利！出来混迟早要还。善恶到头终有报，只是来迟与来早。正义虽然迟到七年，但依然没有缺席！正告那些跟他一起合伙做坏事儿的人赶快自首！”石雪清所指是当年李铁率领河北华夏幸福冲超前，中甲大连一方的球迷协会召开发布会，实名举报河北华夏幸福涉嫌收买对手打假球，称已掌握证据。当时大连一方居中甲积分榜第3，与领先2分的华夏幸福在末轮争一个升级名额。后河北华夏幸福冲超成功，此事不了了之。至于此次监察调查是否针对此事，尚待有关方面证实。　　除了假球传闻，在李铁被监察调查后，还有报道指出，因为调查他的也有体育总局的人，因此是针对他在国家队执教期间滥用职权要求球员必须签约他合作的经纪公司，有的报道干脆指出，相关的利益链条影响了他在国家队的选人用人，甚至指出他贪污了某营养品广告的赞助款，这些具体报道是否属实，是否是被监察调查的具体内容，也只能等待有关方面证实。　　然后就是李铁在担任国家队主教练后，仍旧在武汉俱乐部拿工资，而且是巨额的年薪3000万人民币。在李铁这次被监察调查后，各路媒体的相关报道都是援引这个数字，但这并不是全部。事实上，武汉俱乐部跟李铁签订的是一份为期五年的合同，每年的年薪是3000万人民币，并且是税后价。在此基础上，还有3000万人民币的签字费，分五年支付。　　对于一位已经离任的教练，武汉长江为什么要给出这样的一份合同？在李铁确认到国家队就职后，武汉长江俱乐部最初考虑过重新聘请一位主帅，他们考虑过郑斌，也考虑过郝伟，当时的郝伟还是山东泰山对的助理教练。但最终还是选择和李铁签约，用他安排的教练。这是为什么？武汉方面一直没有给出具体说法，但他们必须要给监察部门一个有说服力的明确理由。　　那么国足主帅李铁到底从武汉俱乐部拿到手多少钱呢？答案是他拿到了一年的年薪和部分签字费。随着何塞下课，庞力等留守的教练带队差点降级，武汉俱乐部也对当初的这份选择有了怀疑，一个事实是，武汉队当时的球员，绝大多数都是与李铁有关的经纪公司签约，俱乐部认为，这种情况更好协调和保级，但没想到最后要通过超甲附加赛保级，俱乐部因此多了不少开销。最终，李铁只拿到了第一年的税后3000万人民币年薪和1800万人民币签字费。5年1.5亿合约也就不了了之了，毕竟这种合同无法在中国足协备案，当然也不受行业规则保护。当时的李铁正在国家队任上，也不便继续追究此事。既然双方已经翻脸，后续也就有了李铁通过中国足协和国管部帮他的留守团队讨薪的情况发生。　　中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布的通告中，在李铁前面，加上了“中国国家男子足球队原主教练李铁”的字样，并且后面明确了他因为涉嫌严重违法，目前正在接受“监察调查”。这种表述的原因是：《中华人民共和国监察法》第三章第十五条规定，监察机关有权对“法律、法规授权或者受国家机关依法委托管理公共事务的组织中从事公务的人员”进行监察。李铁作为中国男足主教练，是由中国足协任命的，而中国足协是根据法律授权和政府委托管理全国足球事务的社会组织。因此，李铁的身份符合《监察法》规定的范围，理应接受监察机关的监督。　　通报只说李铁“接受监察调查”，没提“接受纪律审查”，是因为李铁的政治面貌并非中共党员，而是民主党派党员，所以不必依据《中国共产党纪律处分条例》对他立案审查。　　那么，既然调查的是中国足协任命的国家男足前主教练，就自然跟中国足协有关。本报在公告发布后就此事尝试采访中国足协领导和国管部相关人员，被告知，中国足协已经在通告发出后召开了内部会议，传达相关精神的同时，要求所有人不就此事接受媒体采访。　　但本报此前曾经就李铁在职期间在武汉俱乐部收取年薪一事与国管部相关人士有过交流，当时给出的说法是，中国足协在李铁签约上任时曾明确问过他，是否与武汉俱乐部交割清楚，李铁给出肯定答复。所以在媒体报道出李铁3000万年薪事件后，国管部和中国足协领导也非常震惊和尴尬。　　有消息说中国足协领导和国管部曾劝李铁退还在国足在职期间在武汉的收入，但经与武汉方面确认，李铁并未按足协要求退回年薪。　　在李铁于国家队执教后期，抛开执教过程中选人用人的争议，众所周知的，他先后出现过新闻发布会吐槽防疫制度、社交平台发布商务广告等非常自我的行为，加上在武汉俱乐部收取年薪事件，很显然，中国足协对李铁的疏于管理之责难辞其咎。　　今年9月22日国家体育总局新任领导高志丹到中国足协调研，调研期间，高志丹听取了中国足协主席陈戌源及足协领导班子其他成员、中足联筹备组负责人的工作汇报。之后高志丹强调：“要深刻认识足球发展中存在的精神作风、队伍状态和管理能力等问题，不要怨、怕、等，要以只争朝夕的精神状态和工作作风，尊重科学，实事求是，久久为功。”结合李铁事件看，高志丹提到的“精神作风”、“队伍状态”和“管理能力”的问题，无不切中要害。　　本赛季截至目前为止，武汉长江俱乐部已经因为欠薪经历了前后两次总计9分的积分扣罚，这使得他们一下子跌落到积分榜倒数第二位，积12分，落后广州城和广州队3分，排名仅仅高于已经降级的河北队。未来剩余的赛程，虽然他们的对手中多数都是积分榜下半区的球队：深足、大连人、长春亚泰、沧州雄狮，天津津门虎，但也有近期势头正劲的成都蓉城和浙江队，以目前俱乐部身处漩涡中心的状态来看，想要保级难度非常大。　　从球队的欠薪清偿情况来看，除在中国足协仲裁的人员，一线队欠薪还在偿还中。7.31清欠之所以被扣分，是因为超时，中国足协规定的时间是8月29日，但武汉长江俱乐部是在9月中旬才完成30%的清欠；而10.31清欠之所以被扣分，是因为之前在队外援的欠薪没有支付，中国足协仲裁的欠薪也没有支付。如果年底还不能彻底清欠，那即便是球队保级了，也存在被处罚降级的可能性。　　虽然前途未卜生死不明，但最新消息显示，球队内部设置了保级奖，以鼓励球员竭尽全力保级。只是，田旭东被协助调查至今未归，加上俱乐部与李铁涉嫌的“严重违法”之间有多少关系有待确认，未来这个案件给球队带来怎样的影响不好预期。中国足协之前曾经有过对牵涉反赌扫黑案的中超俱乐部做出重罚的判例，如果武汉长江俱乐部涉案，相关处罚也绝对逃不脱。
//n.sinaimg.cn/front20221128ac/200/w1080h720/20221128/f99e-f0f5884ba469ea99b76a4643092bbf7a.jpg	　　记者程善报道 11月26日上午，当人们还在热烈讨论前一晚世界杯战况的时候，一则中国足球的重磅新闻瞬间霸占了热搜：中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布，中国国家男子足球队原主教练李铁涉嫌严重违法，目前正在接受监察调查。此时，距离他真正被带走的11月9日，已经过去了17天。　　“涉嫌严重违法”这种表述表明问题不轻，很多人在惊诧之余，开始慢慢回忆起李铁在国家队执教后期的种种争议行为，还有当时媒体已经披露的他的一些情况。　　本报也针对李铁的情况进行了详细的采访调查。　　时间回到11月9日，大连，中国足球协会关于2022年第一期亚足联/中国足协职业级、A级教练员继续教育培训线下学习正在这里进行，相关培训要进行三天，11月8日至11月10日（28学时），而9日是这个培训的第二天。据参加这项培训的教练班学员回忆，出现在这次培训中的李铁显得心情非常好，不仅在学习中有不少交流，而且还在给同学们推荐他的茶和他的红枣，显得春风得意。　　早在几天前，某世界杯转播平台就已经官宣了李铁成为其“解说天团”的重要大咖，甚至公布了他的解说场次，所以世界杯解说也免不了成为大家闲暇讨论的热点。然而就在9日这天的课堂上，李铁却被中途叫出去了。　　“李铁来了，就来了一天啊，第二天就不见了，他的包和学习材料都在课堂上呢，后来不知被谁收走了。”10日，当本报得知李铁的情况，跟学习班的教练们求证时，得到的是这样的回答。那一天学习班已经结束，参加培训的人一起拍摄了合影，当然，合影中没有李铁的身影。　　有一种说法是，是本次培训的主讲师李春满在课堂上说到了李铁是被总局方面的人叫走了。但事实上，当时去的人中，就有湖北方面的工作人员，足协内部人士也证实了这一点。李铁被在课堂上带走的情况，很快就在中国足球圈的小范围内开始传播，而与此同时，与他签约世界杯解说合作的两家平台却发现，李铁联系不上了。　　某平台公布的李铁的直播解说场次中，就包括东道主的揭幕战，但李铁当然无法出现在直播间。两家平台当然无法预知李铁会出现这种状况，因为在协商此次合作的过程中，李铁还跟人家介绍，自己被三四家中超俱乐部邀请，现在正在考虑，看看如何适时复出，重新开始执教工作。结合之前有媒体报道的上海海港要用李铁换掉莱科，世界杯转播平台方没有理由怀疑李铁会出状况。　　事实上，上海海港内部确实讨论过李铁这个人选，只是没有特别实质的进展，但这种传闻，也成了李铁开展世界杯解说营业的资本。当然，除了海港之外，也确实有俱乐部想要找李铁，比如李章洙下课后的深圳队。　　在李铁被带走的消息慢慢通过自媒体的只言片语被公众熟知后，一种传闻甚嚣尘上，那就是，李铁是得罪了武汉长江俱乐部老板阎志，被武汉长江俱乐部检举了。之所以有这样的传闻，一是因为，在本报2021年11月的报道《李铁下课，了犹未了》中曾经披露，李铁在国家队主教练任上，还在武汉俱乐部拿工资，而且是3000万人民币年薪；另一个原因是，在8月初，中国足协做出暂缓执行武汉长江“禁止新注册球员”禁令及暂缓执行“2022新注册球员禁止出场”禁令时，有传闻说是因为武汉俱乐部给中国足协提供了所谓“新证据”，据说相关证据与李铁有关。很多人由此判断李铁与阎志交恶，因此被检举。但在我们采访的过程中，所谓的“检举说”被武汉方面强烈否认。　　本报经过深入采访了解到，第一，卓尔控股有限公司董事、武汉长江俱乐部董事长田旭东也在此次事件中被带走，而且他被带走的时间早于李铁。李铁在武汉俱乐部执教的早期，与田旭东关系非常密切；第二，武汉长江俱乐部现在还有其他俱乐部人员在配合调查中；第三，针对李铁的调查早已开始，最早要追溯到几个月前，准确时间肯定早于七八月间的武汉长江清欠风波。从这三个细节来看，“检举说”显然值得商榷。　　当然，面对相关部门的调查，武汉长江俱乐部也必须协助并提供证据，其中就包括涉及李铁的相关账目。　　那么，在今年七八月间的清欠事件中，武汉长江为什么没有第一时间被处罚，从而在联赛中得以继续使用本赛季新引进的球员呢？　　我们了解到的信息是：第一，当地体育局方面出面协调，并承诺帮助俱乐部完成年初承诺的薪资清欠；第二，武汉长江俱乐部也跟中国足协表达了这样的意思：一旦被处罚，会选择退出，接下来会追究中国足协给武汉俱乐部发出的相关仲裁和引援禁令。关注12强赛的球迷一定会记得，在12强赛期间，中国足协领导和国管部出面帮助李铁团队在武汉俱乐部讨薪，并为此给武汉长江俱乐部下发了引援禁令。引援禁令发布程序被认为有问题，而后期包括李铁团队欠薪的仲裁，武汉长江俱乐部也相当不认可，主要针对所欠金额中的赢球奖金部分，但中国足协仍旧仲裁武汉长江俱乐部必须支付。在双重作用力下，中国足协没有选择给武汉长江本年度新引进的球员禁赛。　　目前媒体的报道中，有指出李铁在带俱乐部时期曾参与打假球，那是因为在李铁通告被监察调查后，前大连一方队总经理石雪清直言：“大快人心事，铁案如山啦！做为七年前的被害人今天终于雪耻前仇！这也是大连球迷的胜利！出来混迟早要还。善恶到头终有报，只是来迟与来早。正义虽然迟到七年，但依然没有缺席！正告那些跟他一起合伙做坏事儿的人赶快自首！”石雪清所指是当年李铁率领河北华夏幸福冲超前，中甲大连一方的球迷协会召开发布会，实名举报河北华夏幸福涉嫌收买对手打假球，称已掌握证据。当时大连一方居中甲积分榜第3，与领先2分的华夏幸福在末轮争一个升级名额。后河北华夏幸福冲超成功，此事不了了之。至于此次监察调查是否针对此事，尚待有关方面证实。　　除了假球传闻，在李铁被监察调查后，还有报道指出，因为调查他的也有体育总局的人，因此是针对他在国家队执教期间滥用职权要求球员必须签约他合作的经纪公司，有的报道干脆指出，相关的利益链条影响了他在国家队的选人用人，甚至指出他贪污了某营养品广告的赞助款，这些具体报道是否属实，是否是被监察调查的具体内容，也只能等待有关方面证实。　　然后就是李铁在担任国家队主教练后，仍旧在武汉俱乐部拿工资，而且是巨额的年薪3000万人民币。在李铁这次被监察调查后，各路媒体的相关报道都是援引这个数字，但这并不是全部。事实上，武汉俱乐部跟李铁签订的是一份为期五年的合同，每年的年薪是3000万人民币，并且是税后价。在此基础上，还有3000万人民币的签字费，分五年支付。　　对于一位已经离任的教练，武汉长江为什么要给出这样的一份合同？在李铁确认到国家队就职后，武汉长江俱乐部最初考虑过重新聘请一位主帅，他们考虑过郑斌，也考虑过郝伟，当时的郝伟还是山东泰山对的助理教练。但最终还是选择和李铁签约，用他安排的教练。这是为什么？武汉方面一直没有给出具体说法，但他们必须要给监察部门一个有说服力的明确理由。　　那么国足主帅李铁到底从武汉俱乐部拿到手多少钱呢？答案是他拿到了一年的年薪和部分签字费。随着何塞下课，庞力等留守的教练带队差点降级，武汉俱乐部也对当初的这份选择有了怀疑，一个事实是，武汉队当时的球员，绝大多数都是与李铁有关的经纪公司签约，俱乐部认为，这种情况更好协调和保级，但没想到最后要通过超甲附加赛保级，俱乐部因此多了不少开销。最终，李铁只拿到了第一年的税后3000万人民币年薪和1800万人民币签字费。5年1.5亿合约也就不了了之了，毕竟这种合同无法在中国足协备案，当然也不受行业规则保护。当时的李铁正在国家队任上，也不便继续追究此事。既然双方已经翻脸，后续也就有了李铁通过中国足协和国管部帮他的留守团队讨薪的情况发生。　　中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布的通告中，在李铁前面，加上了“中国国家男子足球队原主教练李铁”的字样，并且后面明确了他因为涉嫌严重违法，目前正在接受“监察调查”。这种表述的原因是：《中华人民共和国监察法》第三章第十五条规定，监察机关有权对“法律、法规授权或者受国家机关依法委托管理公共事务的组织中从事公务的人员”进行监察。李铁作为中国男足主教练，是由中国足协任命的，而中国足协是根据法律授权和政府委托管理全国足球事务的社会组织。因此，李铁的身份符合《监察法》规定的范围，理应接受监察机关的监督。　　通报只说李铁“接受监察调查”，没提“接受纪律审查”，是因为李铁的政治面貌并非中共党员，而是民主党派党员，所以不必依据《中国共产党纪律处分条例》对他立案审查。　　那么，既然调查的是中国足协任命的国家男足前主教练，就自然跟中国足协有关。本报在公告发布后就此事尝试采访中国足协领导和国管部相关人员，被告知，中国足协已经在通告发出后召开了内部会议，传达相关精神的同时，要求所有人不就此事接受媒体采访。　　但本报此前曾经就李铁在职期间在武汉俱乐部收取年薪一事与国管部相关人士有过交流，当时给出的说法是，中国足协在李铁签约上任时曾明确问过他，是否与武汉俱乐部交割清楚，李铁给出肯定答复。所以在媒体报道出李铁3000万年薪事件后，国管部和中国足协领导也非常震惊和尴尬。　　有消息说中国足协领导和国管部曾劝李铁退还在国足在职期间在武汉的收入，但经与武汉方面确认，李铁并未按足协要求退回年薪。　　在李铁于国家队执教后期，抛开执教过程中选人用人的争议，众所周知的，他先后出现过新闻发布会吐槽防疫制度、社交平台发布商务广告等非常自我的行为，加上在武汉俱乐部收取年薪事件，很显然，中国足协对李铁的疏于管理之责难辞其咎。　　今年9月22日国家体育总局新任领导高志丹到中国足协调研，调研期间，高志丹听取了中国足协主席陈戌源及足协领导班子其他成员、中足联筹备组负责人的工作汇报。之后高志丹强调：“要深刻认识足球发展中存在的精神作风、队伍状态和管理能力等问题，不要怨、怕、等，要以只争朝夕的精神状态和工作作风，尊重科学，实事求是，久久为功。”结合李铁事件看，高志丹提到的“精神作风”、“队伍状态”和“管理能力”的问题，无不切中要害。　　本赛季截至目前为止，武汉长江俱乐部已经因为欠薪经历了前后两次总计9分的积分扣罚，这使得他们一下子跌落到积分榜倒数第二位，积12分，落后广州城和广州队3分，排名仅仅高于已经降级的河北队。未来剩余的赛程，虽然他们的对手中多数都是积分榜下半区的球队：深足、大连人、长春亚泰、沧州雄狮，天津津门虎，但也有近期势头正劲的成都蓉城和浙江队，以目前俱乐部身处漩涡中心的状态来看，想要保级难度非常大。　　从球队的欠薪清偿情况来看，除在中国足协仲裁的人员，一线队欠薪还在偿还中。7.31清欠之所以被扣分，是因为超时，中国足协规定的时间是8月29日，但武汉长江俱乐部是在9月中旬才完成30%的清欠；而10.31清欠之所以被扣分，是因为之前在队外援的欠薪没有支付，中国足协仲裁的欠薪也没有支付。如果年底还不能彻底清欠，那即便是球队保级了，也存在被处罚降级的可能性。　　虽然前途未卜生死不明，但最新消息显示，球队内部设置了保级奖，以鼓励球员竭尽全力保级。只是，田旭东被协助调查至今未归，加上俱乐部与李铁涉嫌的“严重违法”之间有多少关系有待确认，未来这个案件给球队带来怎样的影响不好预期。中国足协之前曾经有过对牵涉反赌扫黑案的中超俱乐部做出重罚的判例，如果武汉长江俱乐部涉案，相关处罚也绝对逃不脱。
//n.sinaimg.cn/front20221128ac/282/w1000h82/20221128/deec-0122db4d129d4d07ce439beec731e960.png	　　记者程善报道 11月26日上午，当人们还在热烈讨论前一晚世界杯战况的时候，一则中国足球的重磅新闻瞬间霸占了热搜：中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布，中国国家男子足球队原主教练李铁涉嫌严重违法，目前正在接受监察调查。此时，距离他真正被带走的11月9日，已经过去了17天。　　“涉嫌严重违法”这种表述表明问题不轻，很多人在惊诧之余，开始慢慢回忆起李铁在国家队执教后期的种种争议行为，还有当时媒体已经披露的他的一些情况。　　本报也针对李铁的情况进行了详细的采访调查。　　时间回到11月9日，大连，中国足球协会关于2022年第一期亚足联/中国足协职业级、A级教练员继续教育培训线下学习正在这里进行，相关培训要进行三天，11月8日至11月10日（28学时），而9日是这个培训的第二天。据参加这项培训的教练班学员回忆，出现在这次培训中的李铁显得心情非常好，不仅在学习中有不少交流，而且还在给同学们推荐他的茶和他的红枣，显得春风得意。　　早在几天前，某世界杯转播平台就已经官宣了李铁成为其“解说天团”的重要大咖，甚至公布了他的解说场次，所以世界杯解说也免不了成为大家闲暇讨论的热点。然而就在9日这天的课堂上，李铁却被中途叫出去了。　　“李铁来了，就来了一天啊，第二天就不见了，他的包和学习材料都在课堂上呢，后来不知被谁收走了。”10日，当本报得知李铁的情况，跟学习班的教练们求证时，得到的是这样的回答。那一天学习班已经结束，参加培训的人一起拍摄了合影，当然，合影中没有李铁的身影。　　有一种说法是，是本次培训的主讲师李春满在课堂上说到了李铁是被总局方面的人叫走了。但事实上，当时去的人中，就有湖北方面的工作人员，足协内部人士也证实了这一点。李铁被在课堂上带走的情况，很快就在中国足球圈的小范围内开始传播，而与此同时，与他签约世界杯解说合作的两家平台却发现，李铁联系不上了。　　某平台公布的李铁的直播解说场次中，就包括东道主的揭幕战，但李铁当然无法出现在直播间。两家平台当然无法预知李铁会出现这种状况，因为在协商此次合作的过程中，李铁还跟人家介绍，自己被三四家中超俱乐部邀请，现在正在考虑，看看如何适时复出，重新开始执教工作。结合之前有媒体报道的上海海港要用李铁换掉莱科，世界杯转播平台方没有理由怀疑李铁会出状况。　　事实上，上海海港内部确实讨论过李铁这个人选，只是没有特别实质的进展，但这种传闻，也成了李铁开展世界杯解说营业的资本。当然，除了海港之外，也确实有俱乐部想要找李铁，比如李章洙下课后的深圳队。　　在李铁被带走的消息慢慢通过自媒体的只言片语被公众熟知后，一种传闻甚嚣尘上，那就是，李铁是得罪了武汉长江俱乐部老板阎志，被武汉长江俱乐部检举了。之所以有这样的传闻，一是因为，在本报2021年11月的报道《李铁下课，了犹未了》中曾经披露，李铁在国家队主教练任上，还在武汉俱乐部拿工资，而且是3000万人民币年薪；另一个原因是，在8月初，中国足协做出暂缓执行武汉长江“禁止新注册球员”禁令及暂缓执行“2022新注册球员禁止出场”禁令时，有传闻说是因为武汉俱乐部给中国足协提供了所谓“新证据”，据说相关证据与李铁有关。很多人由此判断李铁与阎志交恶，因此被检举。但在我们采访的过程中，所谓的“检举说”被武汉方面强烈否认。　　本报经过深入采访了解到，第一，卓尔控股有限公司董事、武汉长江俱乐部董事长田旭东也在此次事件中被带走，而且他被带走的时间早于李铁。李铁在武汉俱乐部执教的早期，与田旭东关系非常密切；第二，武汉长江俱乐部现在还有其他俱乐部人员在配合调查中；第三，针对李铁的调查早已开始，最早要追溯到几个月前，准确时间肯定早于七八月间的武汉长江清欠风波。从这三个细节来看，“检举说”显然值得商榷。　　当然，面对相关部门的调查，武汉长江俱乐部也必须协助并提供证据，其中就包括涉及李铁的相关账目。　　那么，在今年七八月间的清欠事件中，武汉长江为什么没有第一时间被处罚，从而在联赛中得以继续使用本赛季新引进的球员呢？　　我们了解到的信息是：第一，当地体育局方面出面协调，并承诺帮助俱乐部完成年初承诺的薪资清欠；第二，武汉长江俱乐部也跟中国足协表达了这样的意思：一旦被处罚，会选择退出，接下来会追究中国足协给武汉俱乐部发出的相关仲裁和引援禁令。关注12强赛的球迷一定会记得，在12强赛期间，中国足协领导和国管部出面帮助李铁团队在武汉俱乐部讨薪，并为此给武汉长江俱乐部下发了引援禁令。引援禁令发布程序被认为有问题，而后期包括李铁团队欠薪的仲裁，武汉长江俱乐部也相当不认可，主要针对所欠金额中的赢球奖金部分，但中国足协仍旧仲裁武汉长江俱乐部必须支付。在双重作用力下，中国足协没有选择给武汉长江本年度新引进的球员禁赛。　　目前媒体的报道中，有指出李铁在带俱乐部时期曾参与打假球，那是因为在李铁通告被监察调查后，前大连一方队总经理石雪清直言：“大快人心事，铁案如山啦！做为七年前的被害人今天终于雪耻前仇！这也是大连球迷的胜利！出来混迟早要还。善恶到头终有报，只是来迟与来早。正义虽然迟到七年，但依然没有缺席！正告那些跟他一起合伙做坏事儿的人赶快自首！”石雪清所指是当年李铁率领河北华夏幸福冲超前，中甲大连一方的球迷协会召开发布会，实名举报河北华夏幸福涉嫌收买对手打假球，称已掌握证据。当时大连一方居中甲积分榜第3，与领先2分的华夏幸福在末轮争一个升级名额。后河北华夏幸福冲超成功，此事不了了之。至于此次监察调查是否针对此事，尚待有关方面证实。　　除了假球传闻，在李铁被监察调查后，还有报道指出，因为调查他的也有体育总局的人，因此是针对他在国家队执教期间滥用职权要求球员必须签约他合作的经纪公司，有的报道干脆指出，相关的利益链条影响了他在国家队的选人用人，甚至指出他贪污了某营养品广告的赞助款，这些具体报道是否属实，是否是被监察调查的具体内容，也只能等待有关方面证实。　　然后就是李铁在担任国家队主教练后，仍旧在武汉俱乐部拿工资，而且是巨额的年薪3000万人民币。在李铁这次被监察调查后，各路媒体的相关报道都是援引这个数字，但这并不是全部。事实上，武汉俱乐部跟李铁签订的是一份为期五年的合同，每年的年薪是3000万人民币，并且是税后价。在此基础上，还有3000万人民币的签字费，分五年支付。　　对于一位已经离任的教练，武汉长江为什么要给出这样的一份合同？在李铁确认到国家队就职后，武汉长江俱乐部最初考虑过重新聘请一位主帅，他们考虑过郑斌，也考虑过郝伟，当时的郝伟还是山东泰山对的助理教练。但最终还是选择和李铁签约，用他安排的教练。这是为什么？武汉方面一直没有给出具体说法，但他们必须要给监察部门一个有说服力的明确理由。　　那么国足主帅李铁到底从武汉俱乐部拿到手多少钱呢？答案是他拿到了一年的年薪和部分签字费。随着何塞下课，庞力等留守的教练带队差点降级，武汉俱乐部也对当初的这份选择有了怀疑，一个事实是，武汉队当时的球员，绝大多数都是与李铁有关的经纪公司签约，俱乐部认为，这种情况更好协调和保级，但没想到最后要通过超甲附加赛保级，俱乐部因此多了不少开销。最终，李铁只拿到了第一年的税后3000万人民币年薪和1800万人民币签字费。5年1.5亿合约也就不了了之了，毕竟这种合同无法在中国足协备案，当然也不受行业规则保护。当时的李铁正在国家队任上，也不便继续追究此事。既然双方已经翻脸，后续也就有了李铁通过中国足协和国管部帮他的留守团队讨薪的情况发生。　　中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布的通告中，在李铁前面，加上了“中国国家男子足球队原主教练李铁”的字样，并且后面明确了他因为涉嫌严重违法，目前正在接受“监察调查”。这种表述的原因是：《中华人民共和国监察法》第三章第十五条规定，监察机关有权对“法律、法规授权或者受国家机关依法委托管理公共事务的组织中从事公务的人员”进行监察。李铁作为中国男足主教练，是由中国足协任命的，而中国足协是根据法律授权和政府委托管理全国足球事务的社会组织。因此，李铁的身份符合《监察法》规定的范围，理应接受监察机关的监督。　　通报只说李铁“接受监察调查”，没提“接受纪律审查”，是因为李铁的政治面貌并非中共党员，而是民主党派党员，所以不必依据《中国共产党纪律处分条例》对他立案审查。　　那么，既然调查的是中国足协任命的国家男足前主教练，就自然跟中国足协有关。本报在公告发布后就此事尝试采访中国足协领导和国管部相关人员，被告知，中国足协已经在通告发出后召开了内部会议，传达相关精神的同时，要求所有人不就此事接受媒体采访。　　但本报此前曾经就李铁在职期间在武汉俱乐部收取年薪一事与国管部相关人士有过交流，当时给出的说法是，中国足协在李铁签约上任时曾明确问过他，是否与武汉俱乐部交割清楚，李铁给出肯定答复。所以在媒体报道出李铁3000万年薪事件后，国管部和中国足协领导也非常震惊和尴尬。　　有消息说中国足协领导和国管部曾劝李铁退还在国足在职期间在武汉的收入，但经与武汉方面确认，李铁并未按足协要求退回年薪。　　在李铁于国家队执教后期，抛开执教过程中选人用人的争议，众所周知的，他先后出现过新闻发布会吐槽防疫制度、社交平台发布商务广告等非常自我的行为，加上在武汉俱乐部收取年薪事件，很显然，中国足协对李铁的疏于管理之责难辞其咎。　　今年9月22日国家体育总局新任领导高志丹到中国足协调研，调研期间，高志丹听取了中国足协主席陈戌源及足协领导班子其他成员、中足联筹备组负责人的工作汇报。之后高志丹强调：“要深刻认识足球发展中存在的精神作风、队伍状态和管理能力等问题，不要怨、怕、等，要以只争朝夕的精神状态和工作作风，尊重科学，实事求是，久久为功。”结合李铁事件看，高志丹提到的“精神作风”、“队伍状态”和“管理能力”的问题，无不切中要害。　　本赛季截至目前为止，武汉长江俱乐部已经因为欠薪经历了前后两次总计9分的积分扣罚，这使得他们一下子跌落到积分榜倒数第二位，积12分，落后广州城和广州队3分，排名仅仅高于已经降级的河北队。未来剩余的赛程，虽然他们的对手中多数都是积分榜下半区的球队：深足、大连人、长春亚泰、沧州雄狮，天津津门虎，但也有近期势头正劲的成都蓉城和浙江队，以目前俱乐部身处漩涡中心的状态来看，想要保级难度非常大。　　从球队的欠薪清偿情况来看，除在中国足协仲裁的人员，一线队欠薪还在偿还中。7.31清欠之所以被扣分，是因为超时，中国足协规定的时间是8月29日，但武汉长江俱乐部是在9月中旬才完成30%的清欠；而10.31清欠之所以被扣分，是因为之前在队外援的欠薪没有支付，中国足协仲裁的欠薪也没有支付。如果年底还不能彻底清欠，那即便是球队保级了，也存在被处罚降级的可能性。　　虽然前途未卜生死不明，但最新消息显示，球队内部设置了保级奖，以鼓励球员竭尽全力保级。只是，田旭东被协助调查至今未归，加上俱乐部与李铁涉嫌的“严重违法”之间有多少关系有待确认，未来这个案件给球队带来怎样的影响不好预期。中国足协之前曾经有过对牵涉反赌扫黑案的中超俱乐部做出重罚的判例，如果武汉长江俱乐部涉案，相关处罚也绝对逃不脱。
//n.sinaimg.cn/front20221128ac/174/w1080h694/20221128/9869-1396397903560036393b744502b86c82.jpg	　　记者程善报道 11月26日上午，当人们还在热烈讨论前一晚世界杯战况的时候，一则中国足球的重磅新闻瞬间霸占了热搜：中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布，中国国家男子足球队原主教练李铁涉嫌严重违法，目前正在接受监察调查。此时，距离他真正被带走的11月9日，已经过去了17天。　　“涉嫌严重违法”这种表述表明问题不轻，很多人在惊诧之余，开始慢慢回忆起李铁在国家队执教后期的种种争议行为，还有当时媒体已经披露的他的一些情况。　　本报也针对李铁的情况进行了详细的采访调查。　　时间回到11月9日，大连，中国足球协会关于2022年第一期亚足联/中国足协职业级、A级教练员继续教育培训线下学习正在这里进行，相关培训要进行三天，11月8日至11月10日（28学时），而9日是这个培训的第二天。据参加这项培训的教练班学员回忆，出现在这次培训中的李铁显得心情非常好，不仅在学习中有不少交流，而且还在给同学们推荐他的茶和他的红枣，显得春风得意。　　早在几天前，某世界杯转播平台就已经官宣了李铁成为其“解说天团”的重要大咖，甚至公布了他的解说场次，所以世界杯解说也免不了成为大家闲暇讨论的热点。然而就在9日这天的课堂上，李铁却被中途叫出去了。　　“李铁来了，就来了一天啊，第二天就不见了，他的包和学习材料都在课堂上呢，后来不知被谁收走了。”10日，当本报得知李铁的情况，跟学习班的教练们求证时，得到的是这样的回答。那一天学习班已经结束，参加培训的人一起拍摄了合影，当然，合影中没有李铁的身影。　　有一种说法是，是本次培训的主讲师李春满在课堂上说到了李铁是被总局方面的人叫走了。但事实上，当时去的人中，就有湖北方面的工作人员，足协内部人士也证实了这一点。李铁被在课堂上带走的情况，很快就在中国足球圈的小范围内开始传播，而与此同时，与他签约世界杯解说合作的两家平台却发现，李铁联系不上了。　　某平台公布的李铁的直播解说场次中，就包括东道主的揭幕战，但李铁当然无法出现在直播间。两家平台当然无法预知李铁会出现这种状况，因为在协商此次合作的过程中，李铁还跟人家介绍，自己被三四家中超俱乐部邀请，现在正在考虑，看看如何适时复出，重新开始执教工作。结合之前有媒体报道的上海海港要用李铁换掉莱科，世界杯转播平台方没有理由怀疑李铁会出状况。　　事实上，上海海港内部确实讨论过李铁这个人选，只是没有特别实质的进展，但这种传闻，也成了李铁开展世界杯解说营业的资本。当然，除了海港之外，也确实有俱乐部想要找李铁，比如李章洙下课后的深圳队。　　在李铁被带走的消息慢慢通过自媒体的只言片语被公众熟知后，一种传闻甚嚣尘上，那就是，李铁是得罪了武汉长江俱乐部老板阎志，被武汉长江俱乐部检举了。之所以有这样的传闻，一是因为，在本报2021年11月的报道《李铁下课，了犹未了》中曾经披露，李铁在国家队主教练任上，还在武汉俱乐部拿工资，而且是3000万人民币年薪；另一个原因是，在8月初，中国足协做出暂缓执行武汉长江“禁止新注册球员”禁令及暂缓执行“2022新注册球员禁止出场”禁令时，有传闻说是因为武汉俱乐部给中国足协提供了所谓“新证据”，据说相关证据与李铁有关。很多人由此判断李铁与阎志交恶，因此被检举。但在我们采访的过程中，所谓的“检举说”被武汉方面强烈否认。　　本报经过深入采访了解到，第一，卓尔控股有限公司董事、武汉长江俱乐部董事长田旭东也在此次事件中被带走，而且他被带走的时间早于李铁。李铁在武汉俱乐部执教的早期，与田旭东关系非常密切；第二，武汉长江俱乐部现在还有其他俱乐部人员在配合调查中；第三，针对李铁的调查早已开始，最早要追溯到几个月前，准确时间肯定早于七八月间的武汉长江清欠风波。从这三个细节来看，“检举说”显然值得商榷。　　当然，面对相关部门的调查，武汉长江俱乐部也必须协助并提供证据，其中就包括涉及李铁的相关账目。　　那么，在今年七八月间的清欠事件中，武汉长江为什么没有第一时间被处罚，从而在联赛中得以继续使用本赛季新引进的球员呢？　　我们了解到的信息是：第一，当地体育局方面出面协调，并承诺帮助俱乐部完成年初承诺的薪资清欠；第二，武汉长江俱乐部也跟中国足协表达了这样的意思：一旦被处罚，会选择退出，接下来会追究中国足协给武汉俱乐部发出的相关仲裁和引援禁令。关注12强赛的球迷一定会记得，在12强赛期间，中国足协领导和国管部出面帮助李铁团队在武汉俱乐部讨薪，并为此给武汉长江俱乐部下发了引援禁令。引援禁令发布程序被认为有问题，而后期包括李铁团队欠薪的仲裁，武汉长江俱乐部也相当不认可，主要针对所欠金额中的赢球奖金部分，但中国足协仍旧仲裁武汉长江俱乐部必须支付。在双重作用力下，中国足协没有选择给武汉长江本年度新引进的球员禁赛。　　目前媒体的报道中，有指出李铁在带俱乐部时期曾参与打假球，那是因为在李铁通告被监察调查后，前大连一方队总经理石雪清直言：“大快人心事，铁案如山啦！做为七年前的被害人今天终于雪耻前仇！这也是大连球迷的胜利！出来混迟早要还。善恶到头终有报，只是来迟与来早。正义虽然迟到七年，但依然没有缺席！正告那些跟他一起合伙做坏事儿的人赶快自首！”石雪清所指是当年李铁率领河北华夏幸福冲超前，中甲大连一方的球迷协会召开发布会，实名举报河北华夏幸福涉嫌收买对手打假球，称已掌握证据。当时大连一方居中甲积分榜第3，与领先2分的华夏幸福在末轮争一个升级名额。后河北华夏幸福冲超成功，此事不了了之。至于此次监察调查是否针对此事，尚待有关方面证实。　　除了假球传闻，在李铁被监察调查后，还有报道指出，因为调查他的也有体育总局的人，因此是针对他在国家队执教期间滥用职权要求球员必须签约他合作的经纪公司，有的报道干脆指出，相关的利益链条影响了他在国家队的选人用人，甚至指出他贪污了某营养品广告的赞助款，这些具体报道是否属实，是否是被监察调查的具体内容，也只能等待有关方面证实。　　然后就是李铁在担任国家队主教练后，仍旧在武汉俱乐部拿工资，而且是巨额的年薪3000万人民币。在李铁这次被监察调查后，各路媒体的相关报道都是援引这个数字，但这并不是全部。事实上，武汉俱乐部跟李铁签订的是一份为期五年的合同，每年的年薪是3000万人民币，并且是税后价。在此基础上，还有3000万人民币的签字费，分五年支付。　　对于一位已经离任的教练，武汉长江为什么要给出这样的一份合同？在李铁确认到国家队就职后，武汉长江俱乐部最初考虑过重新聘请一位主帅，他们考虑过郑斌，也考虑过郝伟，当时的郝伟还是山东泰山对的助理教练。但最终还是选择和李铁签约，用他安排的教练。这是为什么？武汉方面一直没有给出具体说法，但他们必须要给监察部门一个有说服力的明确理由。　　那么国足主帅李铁到底从武汉俱乐部拿到手多少钱呢？答案是他拿到了一年的年薪和部分签字费。随着何塞下课，庞力等留守的教练带队差点降级，武汉俱乐部也对当初的这份选择有了怀疑，一个事实是，武汉队当时的球员，绝大多数都是与李铁有关的经纪公司签约，俱乐部认为，这种情况更好协调和保级，但没想到最后要通过超甲附加赛保级，俱乐部因此多了不少开销。最终，李铁只拿到了第一年的税后3000万人民币年薪和1800万人民币签字费。5年1.5亿合约也就不了了之了，毕竟这种合同无法在中国足协备案，当然也不受行业规则保护。当时的李铁正在国家队任上，也不便继续追究此事。既然双方已经翻脸，后续也就有了李铁通过中国足协和国管部帮他的留守团队讨薪的情况发生。　　中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布的通告中，在李铁前面，加上了“中国国家男子足球队原主教练李铁”的字样，并且后面明确了他因为涉嫌严重违法，目前正在接受“监察调查”。这种表述的原因是：《中华人民共和国监察法》第三章第十五条规定，监察机关有权对“法律、法规授权或者受国家机关依法委托管理公共事务的组织中从事公务的人员”进行监察。李铁作为中国男足主教练，是由中国足协任命的，而中国足协是根据法律授权和政府委托管理全国足球事务的社会组织。因此，李铁的身份符合《监察法》规定的范围，理应接受监察机关的监督。　　通报只说李铁“接受监察调查”，没提“接受纪律审查”，是因为李铁的政治面貌并非中共党员，而是民主党派党员，所以不必依据《中国共产党纪律处分条例》对他立案审查。　　那么，既然调查的是中国足协任命的国家男足前主教练，就自然跟中国足协有关。本报在公告发布后就此事尝试采访中国足协领导和国管部相关人员，被告知，中国足协已经在通告发出后召开了内部会议，传达相关精神的同时，要求所有人不就此事接受媒体采访。　　但本报此前曾经就李铁在职期间在武汉俱乐部收取年薪一事与国管部相关人士有过交流，当时给出的说法是，中国足协在李铁签约上任时曾明确问过他，是否与武汉俱乐部交割清楚，李铁给出肯定答复。所以在媒体报道出李铁3000万年薪事件后，国管部和中国足协领导也非常震惊和尴尬。　　有消息说中国足协领导和国管部曾劝李铁退还在国足在职期间在武汉的收入，但经与武汉方面确认，李铁并未按足协要求退回年薪。　　在李铁于国家队执教后期，抛开执教过程中选人用人的争议，众所周知的，他先后出现过新闻发布会吐槽防疫制度、社交平台发布商务广告等非常自我的行为，加上在武汉俱乐部收取年薪事件，很显然，中国足协对李铁的疏于管理之责难辞其咎。　　今年9月22日国家体育总局新任领导高志丹到中国足协调研，调研期间，高志丹听取了中国足协主席陈戌源及足协领导班子其他成员、中足联筹备组负责人的工作汇报。之后高志丹强调：“要深刻认识足球发展中存在的精神作风、队伍状态和管理能力等问题，不要怨、怕、等，要以只争朝夕的精神状态和工作作风，尊重科学，实事求是，久久为功。”结合李铁事件看，高志丹提到的“精神作风”、“队伍状态”和“管理能力”的问题，无不切中要害。　　本赛季截至目前为止，武汉长江俱乐部已经因为欠薪经历了前后两次总计9分的积分扣罚，这使得他们一下子跌落到积分榜倒数第二位，积12分，落后广州城和广州队3分，排名仅仅高于已经降级的河北队。未来剩余的赛程，虽然他们的对手中多数都是积分榜下半区的球队：深足、大连人、长春亚泰、沧州雄狮，天津津门虎，但也有近期势头正劲的成都蓉城和浙江队，以目前俱乐部身处漩涡中心的状态来看，想要保级难度非常大。　　从球队的欠薪清偿情况来看，除在中国足协仲裁的人员，一线队欠薪还在偿还中。7.31清欠之所以被扣分，是因为超时，中国足协规定的时间是8月29日，但武汉长江俱乐部是在9月中旬才完成30%的清欠；而10.31清欠之所以被扣分，是因为之前在队外援的欠薪没有支付，中国足协仲裁的欠薪也没有支付。如果年底还不能彻底清欠，那即便是球队保级了，也存在被处罚降级的可能性。　　虽然前途未卜生死不明，但最新消息显示，球队内部设置了保级奖，以鼓励球员竭尽全力保级。只是，田旭东被协助调查至今未归，加上俱乐部与李铁涉嫌的“严重违法”之间有多少关系有待确认，未来这个案件给球队带来怎样的影响不好预期。中国足协之前曾经有过对牵涉反赌扫黑案的中超俱乐部做出重罚的判例，如果武汉长江俱乐部涉案，相关处罚也绝对逃不脱。
//n.sinaimg.cn/front20221128ac/282/w1000h82/20221128/59f1-f179775343f4510def95c4d26fb8f5f3.png	　　记者程善报道 11月26日上午，当人们还在热烈讨论前一晚世界杯战况的时候，一则中国足球的重磅新闻瞬间霸占了热搜：中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布，中国国家男子足球队原主教练李铁涉嫌严重违法，目前正在接受监察调查。此时，距离他真正被带走的11月9日，已经过去了17天。　　“涉嫌严重违法”这种表述表明问题不轻，很多人在惊诧之余，开始慢慢回忆起李铁在国家队执教后期的种种争议行为，还有当时媒体已经披露的他的一些情况。　　本报也针对李铁的情况进行了详细的采访调查。　　时间回到11月9日，大连，中国足球协会关于2022年第一期亚足联/中国足协职业级、A级教练员继续教育培训线下学习正在这里进行，相关培训要进行三天，11月8日至11月10日（28学时），而9日是这个培训的第二天。据参加这项培训的教练班学员回忆，出现在这次培训中的李铁显得心情非常好，不仅在学习中有不少交流，而且还在给同学们推荐他的茶和他的红枣，显得春风得意。　　早在几天前，某世界杯转播平台就已经官宣了李铁成为其“解说天团”的重要大咖，甚至公布了他的解说场次，所以世界杯解说也免不了成为大家闲暇讨论的热点。然而就在9日这天的课堂上，李铁却被中途叫出去了。　　“李铁来了，就来了一天啊，第二天就不见了，他的包和学习材料都在课堂上呢，后来不知被谁收走了。”10日，当本报得知李铁的情况，跟学习班的教练们求证时，得到的是这样的回答。那一天学习班已经结束，参加培训的人一起拍摄了合影，当然，合影中没有李铁的身影。　　有一种说法是，是本次培训的主讲师李春满在课堂上说到了李铁是被总局方面的人叫走了。但事实上，当时去的人中，就有湖北方面的工作人员，足协内部人士也证实了这一点。李铁被在课堂上带走的情况，很快就在中国足球圈的小范围内开始传播，而与此同时，与他签约世界杯解说合作的两家平台却发现，李铁联系不上了。　　某平台公布的李铁的直播解说场次中，就包括东道主的揭幕战，但李铁当然无法出现在直播间。两家平台当然无法预知李铁会出现这种状况，因为在协商此次合作的过程中，李铁还跟人家介绍，自己被三四家中超俱乐部邀请，现在正在考虑，看看如何适时复出，重新开始执教工作。结合之前有媒体报道的上海海港要用李铁换掉莱科，世界杯转播平台方没有理由怀疑李铁会出状况。　　事实上，上海海港内部确实讨论过李铁这个人选，只是没有特别实质的进展，但这种传闻，也成了李铁开展世界杯解说营业的资本。当然，除了海港之外，也确实有俱乐部想要找李铁，比如李章洙下课后的深圳队。　　在李铁被带走的消息慢慢通过自媒体的只言片语被公众熟知后，一种传闻甚嚣尘上，那就是，李铁是得罪了武汉长江俱乐部老板阎志，被武汉长江俱乐部检举了。之所以有这样的传闻，一是因为，在本报2021年11月的报道《李铁下课，了犹未了》中曾经披露，李铁在国家队主教练任上，还在武汉俱乐部拿工资，而且是3000万人民币年薪；另一个原因是，在8月初，中国足协做出暂缓执行武汉长江“禁止新注册球员”禁令及暂缓执行“2022新注册球员禁止出场”禁令时，有传闻说是因为武汉俱乐部给中国足协提供了所谓“新证据”，据说相关证据与李铁有关。很多人由此判断李铁与阎志交恶，因此被检举。但在我们采访的过程中，所谓的“检举说”被武汉方面强烈否认。　　本报经过深入采访了解到，第一，卓尔控股有限公司董事、武汉长江俱乐部董事长田旭东也在此次事件中被带走，而且他被带走的时间早于李铁。李铁在武汉俱乐部执教的早期，与田旭东关系非常密切；第二，武汉长江俱乐部现在还有其他俱乐部人员在配合调查中；第三，针对李铁的调查早已开始，最早要追溯到几个月前，准确时间肯定早于七八月间的武汉长江清欠风波。从这三个细节来看，“检举说”显然值得商榷。　　当然，面对相关部门的调查，武汉长江俱乐部也必须协助并提供证据，其中就包括涉及李铁的相关账目。　　那么，在今年七八月间的清欠事件中，武汉长江为什么没有第一时间被处罚，从而在联赛中得以继续使用本赛季新引进的球员呢？　　我们了解到的信息是：第一，当地体育局方面出面协调，并承诺帮助俱乐部完成年初承诺的薪资清欠；第二，武汉长江俱乐部也跟中国足协表达了这样的意思：一旦被处罚，会选择退出，接下来会追究中国足协给武汉俱乐部发出的相关仲裁和引援禁令。关注12强赛的球迷一定会记得，在12强赛期间，中国足协领导和国管部出面帮助李铁团队在武汉俱乐部讨薪，并为此给武汉长江俱乐部下发了引援禁令。引援禁令发布程序被认为有问题，而后期包括李铁团队欠薪的仲裁，武汉长江俱乐部也相当不认可，主要针对所欠金额中的赢球奖金部分，但中国足协仍旧仲裁武汉长江俱乐部必须支付。在双重作用力下，中国足协没有选择给武汉长江本年度新引进的球员禁赛。　　目前媒体的报道中，有指出李铁在带俱乐部时期曾参与打假球，那是因为在李铁通告被监察调查后，前大连一方队总经理石雪清直言：“大快人心事，铁案如山啦！做为七年前的被害人今天终于雪耻前仇！这也是大连球迷的胜利！出来混迟早要还。善恶到头终有报，只是来迟与来早。正义虽然迟到七年，但依然没有缺席！正告那些跟他一起合伙做坏事儿的人赶快自首！”石雪清所指是当年李铁率领河北华夏幸福冲超前，中甲大连一方的球迷协会召开发布会，实名举报河北华夏幸福涉嫌收买对手打假球，称已掌握证据。当时大连一方居中甲积分榜第3，与领先2分的华夏幸福在末轮争一个升级名额。后河北华夏幸福冲超成功，此事不了了之。至于此次监察调查是否针对此事，尚待有关方面证实。　　除了假球传闻，在李铁被监察调查后，还有报道指出，因为调查他的也有体育总局的人，因此是针对他在国家队执教期间滥用职权要求球员必须签约他合作的经纪公司，有的报道干脆指出，相关的利益链条影响了他在国家队的选人用人，甚至指出他贪污了某营养品广告的赞助款，这些具体报道是否属实，是否是被监察调查的具体内容，也只能等待有关方面证实。　　然后就是李铁在担任国家队主教练后，仍旧在武汉俱乐部拿工资，而且是巨额的年薪3000万人民币。在李铁这次被监察调查后，各路媒体的相关报道都是援引这个数字，但这并不是全部。事实上，武汉俱乐部跟李铁签订的是一份为期五年的合同，每年的年薪是3000万人民币，并且是税后价。在此基础上，还有3000万人民币的签字费，分五年支付。　　对于一位已经离任的教练，武汉长江为什么要给出这样的一份合同？在李铁确认到国家队就职后，武汉长江俱乐部最初考虑过重新聘请一位主帅，他们考虑过郑斌，也考虑过郝伟，当时的郝伟还是山东泰山对的助理教练。但最终还是选择和李铁签约，用他安排的教练。这是为什么？武汉方面一直没有给出具体说法，但他们必须要给监察部门一个有说服力的明确理由。　　那么国足主帅李铁到底从武汉俱乐部拿到手多少钱呢？答案是他拿到了一年的年薪和部分签字费。随着何塞下课，庞力等留守的教练带队差点降级，武汉俱乐部也对当初的这份选择有了怀疑，一个事实是，武汉队当时的球员，绝大多数都是与李铁有关的经纪公司签约，俱乐部认为，这种情况更好协调和保级，但没想到最后要通过超甲附加赛保级，俱乐部因此多了不少开销。最终，李铁只拿到了第一年的税后3000万人民币年薪和1800万人民币签字费。5年1.5亿合约也就不了了之了，毕竟这种合同无法在中国足协备案，当然也不受行业规则保护。当时的李铁正在国家队任上，也不便继续追究此事。既然双方已经翻脸，后续也就有了李铁通过中国足协和国管部帮他的留守团队讨薪的情况发生。　　中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布的通告中，在李铁前面，加上了“中国国家男子足球队原主教练李铁”的字样，并且后面明确了他因为涉嫌严重违法，目前正在接受“监察调查”。这种表述的原因是：《中华人民共和国监察法》第三章第十五条规定，监察机关有权对“法律、法规授权或者受国家机关依法委托管理公共事务的组织中从事公务的人员”进行监察。李铁作为中国男足主教练，是由中国足协任命的，而中国足协是根据法律授权和政府委托管理全国足球事务的社会组织。因此，李铁的身份符合《监察法》规定的范围，理应接受监察机关的监督。　　通报只说李铁“接受监察调查”，没提“接受纪律审查”，是因为李铁的政治面貌并非中共党员，而是民主党派党员，所以不必依据《中国共产党纪律处分条例》对他立案审查。　　那么，既然调查的是中国足协任命的国家男足前主教练，就自然跟中国足协有关。本报在公告发布后就此事尝试采访中国足协领导和国管部相关人员，被告知，中国足协已经在通告发出后召开了内部会议，传达相关精神的同时，要求所有人不就此事接受媒体采访。　　但本报此前曾经就李铁在职期间在武汉俱乐部收取年薪一事与国管部相关人士有过交流，当时给出的说法是，中国足协在李铁签约上任时曾明确问过他，是否与武汉俱乐部交割清楚，李铁给出肯定答复。所以在媒体报道出李铁3000万年薪事件后，国管部和中国足协领导也非常震惊和尴尬。　　有消息说中国足协领导和国管部曾劝李铁退还在国足在职期间在武汉的收入，但经与武汉方面确认，李铁并未按足协要求退回年薪。　　在李铁于国家队执教后期，抛开执教过程中选人用人的争议，众所周知的，他先后出现过新闻发布会吐槽防疫制度、社交平台发布商务广告等非常自我的行为，加上在武汉俱乐部收取年薪事件，很显然，中国足协对李铁的疏于管理之责难辞其咎。　　今年9月22日国家体育总局新任领导高志丹到中国足协调研，调研期间，高志丹听取了中国足协主席陈戌源及足协领导班子其他成员、中足联筹备组负责人的工作汇报。之后高志丹强调：“要深刻认识足球发展中存在的精神作风、队伍状态和管理能力等问题，不要怨、怕、等，要以只争朝夕的精神状态和工作作风，尊重科学，实事求是，久久为功。”结合李铁事件看，高志丹提到的“精神作风”、“队伍状态”和“管理能力”的问题，无不切中要害。　　本赛季截至目前为止，武汉长江俱乐部已经因为欠薪经历了前后两次总计9分的积分扣罚，这使得他们一下子跌落到积分榜倒数第二位，积12分，落后广州城和广州队3分，排名仅仅高于已经降级的河北队。未来剩余的赛程，虽然他们的对手中多数都是积分榜下半区的球队：深足、大连人、长春亚泰、沧州雄狮，天津津门虎，但也有近期势头正劲的成都蓉城和浙江队，以目前俱乐部身处漩涡中心的状态来看，想要保级难度非常大。　　从球队的欠薪清偿情况来看，除在中国足协仲裁的人员，一线队欠薪还在偿还中。7.31清欠之所以被扣分，是因为超时，中国足协规定的时间是8月29日，但武汉长江俱乐部是在9月中旬才完成30%的清欠；而10.31清欠之所以被扣分，是因为之前在队外援的欠薪没有支付，中国足协仲裁的欠薪也没有支付。如果年底还不能彻底清欠，那即便是球队保级了，也存在被处罚降级的可能性。　　虽然前途未卜生死不明，但最新消息显示，球队内部设置了保级奖，以鼓励球员竭尽全力保级。只是，田旭东被协助调查至今未归，加上俱乐部与李铁涉嫌的“严重违法”之间有多少关系有待确认，未来这个案件给球队带来怎样的影响不好预期。中国足协之前曾经有过对牵涉反赌扫黑案的中超俱乐部做出重罚的判例，如果武汉长江俱乐部涉案，相关处罚也绝对逃不脱。
//n.sinaimg.cn/front20221128ac/231/w1080h751/20221128/4486-3f8912697a0da60b761e3406d48978c4.jpg	　　记者程善报道 11月26日上午，当人们还在热烈讨论前一晚世界杯战况的时候，一则中国足球的重磅新闻瞬间霸占了热搜：中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布，中国国家男子足球队原主教练李铁涉嫌严重违法，目前正在接受监察调查。此时，距离他真正被带走的11月9日，已经过去了17天。　　“涉嫌严重违法”这种表述表明问题不轻，很多人在惊诧之余，开始慢慢回忆起李铁在国家队执教后期的种种争议行为，还有当时媒体已经披露的他的一些情况。　　本报也针对李铁的情况进行了详细的采访调查。　　时间回到11月9日，大连，中国足球协会关于2022年第一期亚足联/中国足协职业级、A级教练员继续教育培训线下学习正在这里进行，相关培训要进行三天，11月8日至11月10日（28学时），而9日是这个培训的第二天。据参加这项培训的教练班学员回忆，出现在这次培训中的李铁显得心情非常好，不仅在学习中有不少交流，而且还在给同学们推荐他的茶和他的红枣，显得春风得意。　　早在几天前，某世界杯转播平台就已经官宣了李铁成为其“解说天团”的重要大咖，甚至公布了他的解说场次，所以世界杯解说也免不了成为大家闲暇讨论的热点。然而就在9日这天的课堂上，李铁却被中途叫出去了。　　“李铁来了，就来了一天啊，第二天就不见了，他的包和学习材料都在课堂上呢，后来不知被谁收走了。”10日，当本报得知李铁的情况，跟学习班的教练们求证时，得到的是这样的回答。那一天学习班已经结束，参加培训的人一起拍摄了合影，当然，合影中没有李铁的身影。　　有一种说法是，是本次培训的主讲师李春满在课堂上说到了李铁是被总局方面的人叫走了。但事实上，当时去的人中，就有湖北方面的工作人员，足协内部人士也证实了这一点。李铁被在课堂上带走的情况，很快就在中国足球圈的小范围内开始传播，而与此同时，与他签约世界杯解说合作的两家平台却发现，李铁联系不上了。　　某平台公布的李铁的直播解说场次中，就包括东道主的揭幕战，但李铁当然无法出现在直播间。两家平台当然无法预知李铁会出现这种状况，因为在协商此次合作的过程中，李铁还跟人家介绍，自己被三四家中超俱乐部邀请，现在正在考虑，看看如何适时复出，重新开始执教工作。结合之前有媒体报道的上海海港要用李铁换掉莱科，世界杯转播平台方没有理由怀疑李铁会出状况。　　事实上，上海海港内部确实讨论过李铁这个人选，只是没有特别实质的进展，但这种传闻，也成了李铁开展世界杯解说营业的资本。当然，除了海港之外，也确实有俱乐部想要找李铁，比如李章洙下课后的深圳队。　　在李铁被带走的消息慢慢通过自媒体的只言片语被公众熟知后，一种传闻甚嚣尘上，那就是，李铁是得罪了武汉长江俱乐部老板阎志，被武汉长江俱乐部检举了。之所以有这样的传闻，一是因为，在本报2021年11月的报道《李铁下课，了犹未了》中曾经披露，李铁在国家队主教练任上，还在武汉俱乐部拿工资，而且是3000万人民币年薪；另一个原因是，在8月初，中国足协做出暂缓执行武汉长江“禁止新注册球员”禁令及暂缓执行“2022新注册球员禁止出场”禁令时，有传闻说是因为武汉俱乐部给中国足协提供了所谓“新证据”，据说相关证据与李铁有关。很多人由此判断李铁与阎志交恶，因此被检举。但在我们采访的过程中，所谓的“检举说”被武汉方面强烈否认。　　本报经过深入采访了解到，第一，卓尔控股有限公司董事、武汉长江俱乐部董事长田旭东也在此次事件中被带走，而且他被带走的时间早于李铁。李铁在武汉俱乐部执教的早期，与田旭东关系非常密切；第二，武汉长江俱乐部现在还有其他俱乐部人员在配合调查中；第三，针对李铁的调查早已开始，最早要追溯到几个月前，准确时间肯定早于七八月间的武汉长江清欠风波。从这三个细节来看，“检举说”显然值得商榷。　　当然，面对相关部门的调查，武汉长江俱乐部也必须协助并提供证据，其中就包括涉及李铁的相关账目。　　那么，在今年七八月间的清欠事件中，武汉长江为什么没有第一时间被处罚，从而在联赛中得以继续使用本赛季新引进的球员呢？　　我们了解到的信息是：第一，当地体育局方面出面协调，并承诺帮助俱乐部完成年初承诺的薪资清欠；第二，武汉长江俱乐部也跟中国足协表达了这样的意思：一旦被处罚，会选择退出，接下来会追究中国足协给武汉俱乐部发出的相关仲裁和引援禁令。关注12强赛的球迷一定会记得，在12强赛期间，中国足协领导和国管部出面帮助李铁团队在武汉俱乐部讨薪，并为此给武汉长江俱乐部下发了引援禁令。引援禁令发布程序被认为有问题，而后期包括李铁团队欠薪的仲裁，武汉长江俱乐部也相当不认可，主要针对所欠金额中的赢球奖金部分，但中国足协仍旧仲裁武汉长江俱乐部必须支付。在双重作用力下，中国足协没有选择给武汉长江本年度新引进的球员禁赛。　　目前媒体的报道中，有指出李铁在带俱乐部时期曾参与打假球，那是因为在李铁通告被监察调查后，前大连一方队总经理石雪清直言：“大快人心事，铁案如山啦！做为七年前的被害人今天终于雪耻前仇！这也是大连球迷的胜利！出来混迟早要还。善恶到头终有报，只是来迟与来早。正义虽然迟到七年，但依然没有缺席！正告那些跟他一起合伙做坏事儿的人赶快自首！”石雪清所指是当年李铁率领河北华夏幸福冲超前，中甲大连一方的球迷协会召开发布会，实名举报河北华夏幸福涉嫌收买对手打假球，称已掌握证据。当时大连一方居中甲积分榜第3，与领先2分的华夏幸福在末轮争一个升级名额。后河北华夏幸福冲超成功，此事不了了之。至于此次监察调查是否针对此事，尚待有关方面证实。　　除了假球传闻，在李铁被监察调查后，还有报道指出，因为调查他的也有体育总局的人，因此是针对他在国家队执教期间滥用职权要求球员必须签约他合作的经纪公司，有的报道干脆指出，相关的利益链条影响了他在国家队的选人用人，甚至指出他贪污了某营养品广告的赞助款，这些具体报道是否属实，是否是被监察调查的具体内容，也只能等待有关方面证实。　　然后就是李铁在担任国家队主教练后，仍旧在武汉俱乐部拿工资，而且是巨额的年薪3000万人民币。在李铁这次被监察调查后，各路媒体的相关报道都是援引这个数字，但这并不是全部。事实上，武汉俱乐部跟李铁签订的是一份为期五年的合同，每年的年薪是3000万人民币，并且是税后价。在此基础上，还有3000万人民币的签字费，分五年支付。　　对于一位已经离任的教练，武汉长江为什么要给出这样的一份合同？在李铁确认到国家队就职后，武汉长江俱乐部最初考虑过重新聘请一位主帅，他们考虑过郑斌，也考虑过郝伟，当时的郝伟还是山东泰山对的助理教练。但最终还是选择和李铁签约，用他安排的教练。这是为什么？武汉方面一直没有给出具体说法，但他们必须要给监察部门一个有说服力的明确理由。　　那么国足主帅李铁到底从武汉俱乐部拿到手多少钱呢？答案是他拿到了一年的年薪和部分签字费。随着何塞下课，庞力等留守的教练带队差点降级，武汉俱乐部也对当初的这份选择有了怀疑，一个事实是，武汉队当时的球员，绝大多数都是与李铁有关的经纪公司签约，俱乐部认为，这种情况更好协调和保级，但没想到最后要通过超甲附加赛保级，俱乐部因此多了不少开销。最终，李铁只拿到了第一年的税后3000万人民币年薪和1800万人民币签字费。5年1.5亿合约也就不了了之了，毕竟这种合同无法在中国足协备案，当然也不受行业规则保护。当时的李铁正在国家队任上，也不便继续追究此事。既然双方已经翻脸，后续也就有了李铁通过中国足协和国管部帮他的留守团队讨薪的情况发生。　　中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布的通告中，在李铁前面，加上了“中国国家男子足球队原主教练李铁”的字样，并且后面明确了他因为涉嫌严重违法，目前正在接受“监察调查”。这种表述的原因是：《中华人民共和国监察法》第三章第十五条规定，监察机关有权对“法律、法规授权或者受国家机关依法委托管理公共事务的组织中从事公务的人员”进行监察。李铁作为中国男足主教练，是由中国足协任命的，而中国足协是根据法律授权和政府委托管理全国足球事务的社会组织。因此，李铁的身份符合《监察法》规定的范围，理应接受监察机关的监督。　　通报只说李铁“接受监察调查”，没提“接受纪律审查”，是因为李铁的政治面貌并非中共党员，而是民主党派党员，所以不必依据《中国共产党纪律处分条例》对他立案审查。　　那么，既然调查的是中国足协任命的国家男足前主教练，就自然跟中国足协有关。本报在公告发布后就此事尝试采访中国足协领导和国管部相关人员，被告知，中国足协已经在通告发出后召开了内部会议，传达相关精神的同时，要求所有人不就此事接受媒体采访。　　但本报此前曾经就李铁在职期间在武汉俱乐部收取年薪一事与国管部相关人士有过交流，当时给出的说法是，中国足协在李铁签约上任时曾明确问过他，是否与武汉俱乐部交割清楚，李铁给出肯定答复。所以在媒体报道出李铁3000万年薪事件后，国管部和中国足协领导也非常震惊和尴尬。　　有消息说中国足协领导和国管部曾劝李铁退还在国足在职期间在武汉的收入，但经与武汉方面确认，李铁并未按足协要求退回年薪。　　在李铁于国家队执教后期，抛开执教过程中选人用人的争议，众所周知的，他先后出现过新闻发布会吐槽防疫制度、社交平台发布商务广告等非常自我的行为，加上在武汉俱乐部收取年薪事件，很显然，中国足协对李铁的疏于管理之责难辞其咎。　　今年9月22日国家体育总局新任领导高志丹到中国足协调研，调研期间，高志丹听取了中国足协主席陈戌源及足协领导班子其他成员、中足联筹备组负责人的工作汇报。之后高志丹强调：“要深刻认识足球发展中存在的精神作风、队伍状态和管理能力等问题，不要怨、怕、等，要以只争朝夕的精神状态和工作作风，尊重科学，实事求是，久久为功。”结合李铁事件看，高志丹提到的“精神作风”、“队伍状态”和“管理能力”的问题，无不切中要害。　　本赛季截至目前为止，武汉长江俱乐部已经因为欠薪经历了前后两次总计9分的积分扣罚，这使得他们一下子跌落到积分榜倒数第二位，积12分，落后广州城和广州队3分，排名仅仅高于已经降级的河北队。未来剩余的赛程，虽然他们的对手中多数都是积分榜下半区的球队：深足、大连人、长春亚泰、沧州雄狮，天津津门虎，但也有近期势头正劲的成都蓉城和浙江队，以目前俱乐部身处漩涡中心的状态来看，想要保级难度非常大。　　从球队的欠薪清偿情况来看，除在中国足协仲裁的人员，一线队欠薪还在偿还中。7.31清欠之所以被扣分，是因为超时，中国足协规定的时间是8月29日，但武汉长江俱乐部是在9月中旬才完成30%的清欠；而10.31清欠之所以被扣分，是因为之前在队外援的欠薪没有支付，中国足协仲裁的欠薪也没有支付。如果年底还不能彻底清欠，那即便是球队保级了，也存在被处罚降级的可能性。　　虽然前途未卜生死不明，但最新消息显示，球队内部设置了保级奖，以鼓励球员竭尽全力保级。只是，田旭东被协助调查至今未归，加上俱乐部与李铁涉嫌的“严重违法”之间有多少关系有待确认，未来这个案件给球队带来怎样的影响不好预期。中国足协之前曾经有过对牵涉反赌扫黑案的中超俱乐部做出重罚的判例，如果武汉长江俱乐部涉案，相关处罚也绝对逃不脱。
//n.sinaimg.cn/front20221128ac/282/w1000h82/20221128/8c72-2fe80ffc22cb8efaef7b7daf38b3278e.png	　　记者程善报道 11月26日上午，当人们还在热烈讨论前一晚世界杯战况的时候，一则中国足球的重磅新闻瞬间霸占了热搜：中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布，中国国家男子足球队原主教练李铁涉嫌严重违法，目前正在接受监察调查。此时，距离他真正被带走的11月9日，已经过去了17天。　　“涉嫌严重违法”这种表述表明问题不轻，很多人在惊诧之余，开始慢慢回忆起李铁在国家队执教后期的种种争议行为，还有当时媒体已经披露的他的一些情况。　　本报也针对李铁的情况进行了详细的采访调查。　　时间回到11月9日，大连，中国足球协会关于2022年第一期亚足联/中国足协职业级、A级教练员继续教育培训线下学习正在这里进行，相关培训要进行三天，11月8日至11月10日（28学时），而9日是这个培训的第二天。据参加这项培训的教练班学员回忆，出现在这次培训中的李铁显得心情非常好，不仅在学习中有不少交流，而且还在给同学们推荐他的茶和他的红枣，显得春风得意。　　早在几天前，某世界杯转播平台就已经官宣了李铁成为其“解说天团”的重要大咖，甚至公布了他的解说场次，所以世界杯解说也免不了成为大家闲暇讨论的热点。然而就在9日这天的课堂上，李铁却被中途叫出去了。　　“李铁来了，就来了一天啊，第二天就不见了，他的包和学习材料都在课堂上呢，后来不知被谁收走了。”10日，当本报得知李铁的情况，跟学习班的教练们求证时，得到的是这样的回答。那一天学习班已经结束，参加培训的人一起拍摄了合影，当然，合影中没有李铁的身影。　　有一种说法是，是本次培训的主讲师李春满在课堂上说到了李铁是被总局方面的人叫走了。但事实上，当时去的人中，就有湖北方面的工作人员，足协内部人士也证实了这一点。李铁被在课堂上带走的情况，很快就在中国足球圈的小范围内开始传播，而与此同时，与他签约世界杯解说合作的两家平台却发现，李铁联系不上了。　　某平台公布的李铁的直播解说场次中，就包括东道主的揭幕战，但李铁当然无法出现在直播间。两家平台当然无法预知李铁会出现这种状况，因为在协商此次合作的过程中，李铁还跟人家介绍，自己被三四家中超俱乐部邀请，现在正在考虑，看看如何适时复出，重新开始执教工作。结合之前有媒体报道的上海海港要用李铁换掉莱科，世界杯转播平台方没有理由怀疑李铁会出状况。　　事实上，上海海港内部确实讨论过李铁这个人选，只是没有特别实质的进展，但这种传闻，也成了李铁开展世界杯解说营业的资本。当然，除了海港之外，也确实有俱乐部想要找李铁，比如李章洙下课后的深圳队。　　在李铁被带走的消息慢慢通过自媒体的只言片语被公众熟知后，一种传闻甚嚣尘上，那就是，李铁是得罪了武汉长江俱乐部老板阎志，被武汉长江俱乐部检举了。之所以有这样的传闻，一是因为，在本报2021年11月的报道《李铁下课，了犹未了》中曾经披露，李铁在国家队主教练任上，还在武汉俱乐部拿工资，而且是3000万人民币年薪；另一个原因是，在8月初，中国足协做出暂缓执行武汉长江“禁止新注册球员”禁令及暂缓执行“2022新注册球员禁止出场”禁令时，有传闻说是因为武汉俱乐部给中国足协提供了所谓“新证据”，据说相关证据与李铁有关。很多人由此判断李铁与阎志交恶，因此被检举。但在我们采访的过程中，所谓的“检举说”被武汉方面强烈否认。　　本报经过深入采访了解到，第一，卓尔控股有限公司董事、武汉长江俱乐部董事长田旭东也在此次事件中被带走，而且他被带走的时间早于李铁。李铁在武汉俱乐部执教的早期，与田旭东关系非常密切；第二，武汉长江俱乐部现在还有其他俱乐部人员在配合调查中；第三，针对李铁的调查早已开始，最早要追溯到几个月前，准确时间肯定早于七八月间的武汉长江清欠风波。从这三个细节来看，“检举说”显然值得商榷。　　当然，面对相关部门的调查，武汉长江俱乐部也必须协助并提供证据，其中就包括涉及李铁的相关账目。　　那么，在今年七八月间的清欠事件中，武汉长江为什么没有第一时间被处罚，从而在联赛中得以继续使用本赛季新引进的球员呢？　　我们了解到的信息是：第一，当地体育局方面出面协调，并承诺帮助俱乐部完成年初承诺的薪资清欠；第二，武汉长江俱乐部也跟中国足协表达了这样的意思：一旦被处罚，会选择退出，接下来会追究中国足协给武汉俱乐部发出的相关仲裁和引援禁令。关注12强赛的球迷一定会记得，在12强赛期间，中国足协领导和国管部出面帮助李铁团队在武汉俱乐部讨薪，并为此给武汉长江俱乐部下发了引援禁令。引援禁令发布程序被认为有问题，而后期包括李铁团队欠薪的仲裁，武汉长江俱乐部也相当不认可，主要针对所欠金额中的赢球奖金部分，但中国足协仍旧仲裁武汉长江俱乐部必须支付。在双重作用力下，中国足协没有选择给武汉长江本年度新引进的球员禁赛。　　目前媒体的报道中，有指出李铁在带俱乐部时期曾参与打假球，那是因为在李铁通告被监察调查后，前大连一方队总经理石雪清直言：“大快人心事，铁案如山啦！做为七年前的被害人今天终于雪耻前仇！这也是大连球迷的胜利！出来混迟早要还。善恶到头终有报，只是来迟与来早。正义虽然迟到七年，但依然没有缺席！正告那些跟他一起合伙做坏事儿的人赶快自首！”石雪清所指是当年李铁率领河北华夏幸福冲超前，中甲大连一方的球迷协会召开发布会，实名举报河北华夏幸福涉嫌收买对手打假球，称已掌握证据。当时大连一方居中甲积分榜第3，与领先2分的华夏幸福在末轮争一个升级名额。后河北华夏幸福冲超成功，此事不了了之。至于此次监察调查是否针对此事，尚待有关方面证实。　　除了假球传闻，在李铁被监察调查后，还有报道指出，因为调查他的也有体育总局的人，因此是针对他在国家队执教期间滥用职权要求球员必须签约他合作的经纪公司，有的报道干脆指出，相关的利益链条影响了他在国家队的选人用人，甚至指出他贪污了某营养品广告的赞助款，这些具体报道是否属实，是否是被监察调查的具体内容，也只能等待有关方面证实。　　然后就是李铁在担任国家队主教练后，仍旧在武汉俱乐部拿工资，而且是巨额的年薪3000万人民币。在李铁这次被监察调查后，各路媒体的相关报道都是援引这个数字，但这并不是全部。事实上，武汉俱乐部跟李铁签订的是一份为期五年的合同，每年的年薪是3000万人民币，并且是税后价。在此基础上，还有3000万人民币的签字费，分五年支付。　　对于一位已经离任的教练，武汉长江为什么要给出这样的一份合同？在李铁确认到国家队就职后，武汉长江俱乐部最初考虑过重新聘请一位主帅，他们考虑过郑斌，也考虑过郝伟，当时的郝伟还是山东泰山对的助理教练。但最终还是选择和李铁签约，用他安排的教练。这是为什么？武汉方面一直没有给出具体说法，但他们必须要给监察部门一个有说服力的明确理由。　　那么国足主帅李铁到底从武汉俱乐部拿到手多少钱呢？答案是他拿到了一年的年薪和部分签字费。随着何塞下课，庞力等留守的教练带队差点降级，武汉俱乐部也对当初的这份选择有了怀疑，一个事实是，武汉队当时的球员，绝大多数都是与李铁有关的经纪公司签约，俱乐部认为，这种情况更好协调和保级，但没想到最后要通过超甲附加赛保级，俱乐部因此多了不少开销。最终，李铁只拿到了第一年的税后3000万人民币年薪和1800万人民币签字费。5年1.5亿合约也就不了了之了，毕竟这种合同无法在中国足协备案，当然也不受行业规则保护。当时的李铁正在国家队任上，也不便继续追究此事。既然双方已经翻脸，后续也就有了李铁通过中国足协和国管部帮他的留守团队讨薪的情况发生。　　中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布的通告中，在李铁前面，加上了“中国国家男子足球队原主教练李铁”的字样，并且后面明确了他因为涉嫌严重违法，目前正在接受“监察调查”。这种表述的原因是：《中华人民共和国监察法》第三章第十五条规定，监察机关有权对“法律、法规授权或者受国家机关依法委托管理公共事务的组织中从事公务的人员”进行监察。李铁作为中国男足主教练，是由中国足协任命的，而中国足协是根据法律授权和政府委托管理全国足球事务的社会组织。因此，李铁的身份符合《监察法》规定的范围，理应接受监察机关的监督。　　通报只说李铁“接受监察调查”，没提“接受纪律审查”，是因为李铁的政治面貌并非中共党员，而是民主党派党员，所以不必依据《中国共产党纪律处分条例》对他立案审查。　　那么，既然调查的是中国足协任命的国家男足前主教练，就自然跟中国足协有关。本报在公告发布后就此事尝试采访中国足协领导和国管部相关人员，被告知，中国足协已经在通告发出后召开了内部会议，传达相关精神的同时，要求所有人不就此事接受媒体采访。　　但本报此前曾经就李铁在职期间在武汉俱乐部收取年薪一事与国管部相关人士有过交流，当时给出的说法是，中国足协在李铁签约上任时曾明确问过他，是否与武汉俱乐部交割清楚，李铁给出肯定答复。所以在媒体报道出李铁3000万年薪事件后，国管部和中国足协领导也非常震惊和尴尬。　　有消息说中国足协领导和国管部曾劝李铁退还在国足在职期间在武汉的收入，但经与武汉方面确认，李铁并未按足协要求退回年薪。　　在李铁于国家队执教后期，抛开执教过程中选人用人的争议，众所周知的，他先后出现过新闻发布会吐槽防疫制度、社交平台发布商务广告等非常自我的行为，加上在武汉俱乐部收取年薪事件，很显然，中国足协对李铁的疏于管理之责难辞其咎。　　今年9月22日国家体育总局新任领导高志丹到中国足协调研，调研期间，高志丹听取了中国足协主席陈戌源及足协领导班子其他成员、中足联筹备组负责人的工作汇报。之后高志丹强调：“要深刻认识足球发展中存在的精神作风、队伍状态和管理能力等问题，不要怨、怕、等，要以只争朝夕的精神状态和工作作风，尊重科学，实事求是，久久为功。”结合李铁事件看，高志丹提到的“精神作风”、“队伍状态”和“管理能力”的问题，无不切中要害。　　本赛季截至目前为止，武汉长江俱乐部已经因为欠薪经历了前后两次总计9分的积分扣罚，这使得他们一下子跌落到积分榜倒数第二位，积12分，落后广州城和广州队3分，排名仅仅高于已经降级的河北队。未来剩余的赛程，虽然他们的对手中多数都是积分榜下半区的球队：深足、大连人、长春亚泰、沧州雄狮，天津津门虎，但也有近期势头正劲的成都蓉城和浙江队，以目前俱乐部身处漩涡中心的状态来看，想要保级难度非常大。　　从球队的欠薪清偿情况来看，除在中国足协仲裁的人员，一线队欠薪还在偿还中。7.31清欠之所以被扣分，是因为超时，中国足协规定的时间是8月29日，但武汉长江俱乐部是在9月中旬才完成30%的清欠；而10.31清欠之所以被扣分，是因为之前在队外援的欠薪没有支付，中国足协仲裁的欠薪也没有支付。如果年底还不能彻底清欠，那即便是球队保级了，也存在被处罚降级的可能性。　　虽然前途未卜生死不明，但最新消息显示，球队内部设置了保级奖，以鼓励球员竭尽全力保级。只是，田旭东被协助调查至今未归，加上俱乐部与李铁涉嫌的“严重违法”之间有多少关系有待确认，未来这个案件给球队带来怎样的影响不好预期。中国足协之前曾经有过对牵涉反赌扫黑案的中超俱乐部做出重罚的判例，如果武汉长江俱乐部涉案，相关处罚也绝对逃不脱。
//n.sinaimg.cn/front20221128ac/200/w1080h720/20221128/c60b-cd01ddbea6816c98a0eca39fd320cf00.jpg	　　记者程善报道 11月26日上午，当人们还在热烈讨论前一晚世界杯战况的时候，一则中国足球的重磅新闻瞬间霸占了热搜：中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布，中国国家男子足球队原主教练李铁涉嫌严重违法，目前正在接受监察调查。此时，距离他真正被带走的11月9日，已经过去了17天。　　“涉嫌严重违法”这种表述表明问题不轻，很多人在惊诧之余，开始慢慢回忆起李铁在国家队执教后期的种种争议行为，还有当时媒体已经披露的他的一些情况。　　本报也针对李铁的情况进行了详细的采访调查。　　时间回到11月9日，大连，中国足球协会关于2022年第一期亚足联/中国足协职业级、A级教练员继续教育培训线下学习正在这里进行，相关培训要进行三天，11月8日至11月10日（28学时），而9日是这个培训的第二天。据参加这项培训的教练班学员回忆，出现在这次培训中的李铁显得心情非常好，不仅在学习中有不少交流，而且还在给同学们推荐他的茶和他的红枣，显得春风得意。　　早在几天前，某世界杯转播平台就已经官宣了李铁成为其“解说天团”的重要大咖，甚至公布了他的解说场次，所以世界杯解说也免不了成为大家闲暇讨论的热点。然而就在9日这天的课堂上，李铁却被中途叫出去了。　　“李铁来了，就来了一天啊，第二天就不见了，他的包和学习材料都在课堂上呢，后来不知被谁收走了。”10日，当本报得知李铁的情况，跟学习班的教练们求证时，得到的是这样的回答。那一天学习班已经结束，参加培训的人一起拍摄了合影，当然，合影中没有李铁的身影。　　有一种说法是，是本次培训的主讲师李春满在课堂上说到了李铁是被总局方面的人叫走了。但事实上，当时去的人中，就有湖北方面的工作人员，足协内部人士也证实了这一点。李铁被在课堂上带走的情况，很快就在中国足球圈的小范围内开始传播，而与此同时，与他签约世界杯解说合作的两家平台却发现，李铁联系不上了。　　某平台公布的李铁的直播解说场次中，就包括东道主的揭幕战，但李铁当然无法出现在直播间。两家平台当然无法预知李铁会出现这种状况，因为在协商此次合作的过程中，李铁还跟人家介绍，自己被三四家中超俱乐部邀请，现在正在考虑，看看如何适时复出，重新开始执教工作。结合之前有媒体报道的上海海港要用李铁换掉莱科，世界杯转播平台方没有理由怀疑李铁会出状况。　　事实上，上海海港内部确实讨论过李铁这个人选，只是没有特别实质的进展，但这种传闻，也成了李铁开展世界杯解说营业的资本。当然，除了海港之外，也确实有俱乐部想要找李铁，比如李章洙下课后的深圳队。　　在李铁被带走的消息慢慢通过自媒体的只言片语被公众熟知后，一种传闻甚嚣尘上，那就是，李铁是得罪了武汉长江俱乐部老板阎志，被武汉长江俱乐部检举了。之所以有这样的传闻，一是因为，在本报2021年11月的报道《李铁下课，了犹未了》中曾经披露，李铁在国家队主教练任上，还在武汉俱乐部拿工资，而且是3000万人民币年薪；另一个原因是，在8月初，中国足协做出暂缓执行武汉长江“禁止新注册球员”禁令及暂缓执行“2022新注册球员禁止出场”禁令时，有传闻说是因为武汉俱乐部给中国足协提供了所谓“新证据”，据说相关证据与李铁有关。很多人由此判断李铁与阎志交恶，因此被检举。但在我们采访的过程中，所谓的“检举说”被武汉方面强烈否认。　　本报经过深入采访了解到，第一，卓尔控股有限公司董事、武汉长江俱乐部董事长田旭东也在此次事件中被带走，而且他被带走的时间早于李铁。李铁在武汉俱乐部执教的早期，与田旭东关系非常密切；第二，武汉长江俱乐部现在还有其他俱乐部人员在配合调查中；第三，针对李铁的调查早已开始，最早要追溯到几个月前，准确时间肯定早于七八月间的武汉长江清欠风波。从这三个细节来看，“检举说”显然值得商榷。　　当然，面对相关部门的调查，武汉长江俱乐部也必须协助并提供证据，其中就包括涉及李铁的相关账目。　　那么，在今年七八月间的清欠事件中，武汉长江为什么没有第一时间被处罚，从而在联赛中得以继续使用本赛季新引进的球员呢？　　我们了解到的信息是：第一，当地体育局方面出面协调，并承诺帮助俱乐部完成年初承诺的薪资清欠；第二，武汉长江俱乐部也跟中国足协表达了这样的意思：一旦被处罚，会选择退出，接下来会追究中国足协给武汉俱乐部发出的相关仲裁和引援禁令。关注12强赛的球迷一定会记得，在12强赛期间，中国足协领导和国管部出面帮助李铁团队在武汉俱乐部讨薪，并为此给武汉长江俱乐部下发了引援禁令。引援禁令发布程序被认为有问题，而后期包括李铁团队欠薪的仲裁，武汉长江俱乐部也相当不认可，主要针对所欠金额中的赢球奖金部分，但中国足协仍旧仲裁武汉长江俱乐部必须支付。在双重作用力下，中国足协没有选择给武汉长江本年度新引进的球员禁赛。　　目前媒体的报道中，有指出李铁在带俱乐部时期曾参与打假球，那是因为在李铁通告被监察调查后，前大连一方队总经理石雪清直言：“大快人心事，铁案如山啦！做为七年前的被害人今天终于雪耻前仇！这也是大连球迷的胜利！出来混迟早要还。善恶到头终有报，只是来迟与来早。正义虽然迟到七年，但依然没有缺席！正告那些跟他一起合伙做坏事儿的人赶快自首！”石雪清所指是当年李铁率领河北华夏幸福冲超前，中甲大连一方的球迷协会召开发布会，实名举报河北华夏幸福涉嫌收买对手打假球，称已掌握证据。当时大连一方居中甲积分榜第3，与领先2分的华夏幸福在末轮争一个升级名额。后河北华夏幸福冲超成功，此事不了了之。至于此次监察调查是否针对此事，尚待有关方面证实。　　除了假球传闻，在李铁被监察调查后，还有报道指出，因为调查他的也有体育总局的人，因此是针对他在国家队执教期间滥用职权要求球员必须签约他合作的经纪公司，有的报道干脆指出，相关的利益链条影响了他在国家队的选人用人，甚至指出他贪污了某营养品广告的赞助款，这些具体报道是否属实，是否是被监察调查的具体内容，也只能等待有关方面证实。　　然后就是李铁在担任国家队主教练后，仍旧在武汉俱乐部拿工资，而且是巨额的年薪3000万人民币。在李铁这次被监察调查后，各路媒体的相关报道都是援引这个数字，但这并不是全部。事实上，武汉俱乐部跟李铁签订的是一份为期五年的合同，每年的年薪是3000万人民币，并且是税后价。在此基础上，还有3000万人民币的签字费，分五年支付。　　对于一位已经离任的教练，武汉长江为什么要给出这样的一份合同？在李铁确认到国家队就职后，武汉长江俱乐部最初考虑过重新聘请一位主帅，他们考虑过郑斌，也考虑过郝伟，当时的郝伟还是山东泰山对的助理教练。但最终还是选择和李铁签约，用他安排的教练。这是为什么？武汉方面一直没有给出具体说法，但他们必须要给监察部门一个有说服力的明确理由。　　那么国足主帅李铁到底从武汉俱乐部拿到手多少钱呢？答案是他拿到了一年的年薪和部分签字费。随着何塞下课，庞力等留守的教练带队差点降级，武汉俱乐部也对当初的这份选择有了怀疑，一个事实是，武汉队当时的球员，绝大多数都是与李铁有关的经纪公司签约，俱乐部认为，这种情况更好协调和保级，但没想到最后要通过超甲附加赛保级，俱乐部因此多了不少开销。最终，李铁只拿到了第一年的税后3000万人民币年薪和1800万人民币签字费。5年1.5亿合约也就不了了之了，毕竟这种合同无法在中国足协备案，当然也不受行业规则保护。当时的李铁正在国家队任上，也不便继续追究此事。既然双方已经翻脸，后续也就有了李铁通过中国足协和国管部帮他的留守团队讨薪的情况发生。　　中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布的通告中，在李铁前面，加上了“中国国家男子足球队原主教练李铁”的字样，并且后面明确了他因为涉嫌严重违法，目前正在接受“监察调查”。这种表述的原因是：《中华人民共和国监察法》第三章第十五条规定，监察机关有权对“法律、法规授权或者受国家机关依法委托管理公共事务的组织中从事公务的人员”进行监察。李铁作为中国男足主教练，是由中国足协任命的，而中国足协是根据法律授权和政府委托管理全国足球事务的社会组织。因此，李铁的身份符合《监察法》规定的范围，理应接受监察机关的监督。　　通报只说李铁“接受监察调查”，没提“接受纪律审查”，是因为李铁的政治面貌并非中共党员，而是民主党派党员，所以不必依据《中国共产党纪律处分条例》对他立案审查。　　那么，既然调查的是中国足协任命的国家男足前主教练，就自然跟中国足协有关。本报在公告发布后就此事尝试采访中国足协领导和国管部相关人员，被告知，中国足协已经在通告发出后召开了内部会议，传达相关精神的同时，要求所有人不就此事接受媒体采访。　　但本报此前曾经就李铁在职期间在武汉俱乐部收取年薪一事与国管部相关人士有过交流，当时给出的说法是，中国足协在李铁签约上任时曾明确问过他，是否与武汉俱乐部交割清楚，李铁给出肯定答复。所以在媒体报道出李铁3000万年薪事件后，国管部和中国足协领导也非常震惊和尴尬。　　有消息说中国足协领导和国管部曾劝李铁退还在国足在职期间在武汉的收入，但经与武汉方面确认，李铁并未按足协要求退回年薪。　　在李铁于国家队执教后期，抛开执教过程中选人用人的争议，众所周知的，他先后出现过新闻发布会吐槽防疫制度、社交平台发布商务广告等非常自我的行为，加上在武汉俱乐部收取年薪事件，很显然，中国足协对李铁的疏于管理之责难辞其咎。　　今年9月22日国家体育总局新任领导高志丹到中国足协调研，调研期间，高志丹听取了中国足协主席陈戌源及足协领导班子其他成员、中足联筹备组负责人的工作汇报。之后高志丹强调：“要深刻认识足球发展中存在的精神作风、队伍状态和管理能力等问题，不要怨、怕、等，要以只争朝夕的精神状态和工作作风，尊重科学，实事求是，久久为功。”结合李铁事件看，高志丹提到的“精神作风”、“队伍状态”和“管理能力”的问题，无不切中要害。　　本赛季截至目前为止，武汉长江俱乐部已经因为欠薪经历了前后两次总计9分的积分扣罚，这使得他们一下子跌落到积分榜倒数第二位，积12分，落后广州城和广州队3分，排名仅仅高于已经降级的河北队。未来剩余的赛程，虽然他们的对手中多数都是积分榜下半区的球队：深足、大连人、长春亚泰、沧州雄狮，天津津门虎，但也有近期势头正劲的成都蓉城和浙江队，以目前俱乐部身处漩涡中心的状态来看，想要保级难度非常大。　　从球队的欠薪清偿情况来看，除在中国足协仲裁的人员，一线队欠薪还在偿还中。7.31清欠之所以被扣分，是因为超时，中国足协规定的时间是8月29日，但武汉长江俱乐部是在9月中旬才完成30%的清欠；而10.31清欠之所以被扣分，是因为之前在队外援的欠薪没有支付，中国足协仲裁的欠薪也没有支付。如果年底还不能彻底清欠，那即便是球队保级了，也存在被处罚降级的可能性。　　虽然前途未卜生死不明，但最新消息显示，球队内部设置了保级奖，以鼓励球员竭尽全力保级。只是，田旭东被协助调查至今未归，加上俱乐部与李铁涉嫌的“严重违法”之间有多少关系有待确认，未来这个案件给球队带来怎样的影响不好预期。中国足协之前曾经有过对牵涉反赌扫黑案的中超俱乐部做出重罚的判例，如果武汉长江俱乐部涉案，相关处罚也绝对逃不脱。
//n.sinaimg.cn/front20221128ac/282/w1000h82/20221128/0d14-9e173dc6b2d030af4a604d46501170fd.png	　　记者程善报道 11月26日上午，当人们还在热烈讨论前一晚世界杯战况的时候，一则中国足球的重磅新闻瞬间霸占了热搜：中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布，中国国家男子足球队原主教练李铁涉嫌严重违法，目前正在接受监察调查。此时，距离他真正被带走的11月9日，已经过去了17天。　　“涉嫌严重违法”这种表述表明问题不轻，很多人在惊诧之余，开始慢慢回忆起李铁在国家队执教后期的种种争议行为，还有当时媒体已经披露的他的一些情况。　　本报也针对李铁的情况进行了详细的采访调查。　　时间回到11月9日，大连，中国足球协会关于2022年第一期亚足联/中国足协职业级、A级教练员继续教育培训线下学习正在这里进行，相关培训要进行三天，11月8日至11月10日（28学时），而9日是这个培训的第二天。据参加这项培训的教练班学员回忆，出现在这次培训中的李铁显得心情非常好，不仅在学习中有不少交流，而且还在给同学们推荐他的茶和他的红枣，显得春风得意。　　早在几天前，某世界杯转播平台就已经官宣了李铁成为其“解说天团”的重要大咖，甚至公布了他的解说场次，所以世界杯解说也免不了成为大家闲暇讨论的热点。然而就在9日这天的课堂上，李铁却被中途叫出去了。　　“李铁来了，就来了一天啊，第二天就不见了，他的包和学习材料都在课堂上呢，后来不知被谁收走了。”10日，当本报得知李铁的情况，跟学习班的教练们求证时，得到的是这样的回答。那一天学习班已经结束，参加培训的人一起拍摄了合影，当然，合影中没有李铁的身影。　　有一种说法是，是本次培训的主讲师李春满在课堂上说到了李铁是被总局方面的人叫走了。但事实上，当时去的人中，就有湖北方面的工作人员，足协内部人士也证实了这一点。李铁被在课堂上带走的情况，很快就在中国足球圈的小范围内开始传播，而与此同时，与他签约世界杯解说合作的两家平台却发现，李铁联系不上了。　　某平台公布的李铁的直播解说场次中，就包括东道主的揭幕战，但李铁当然无法出现在直播间。两家平台当然无法预知李铁会出现这种状况，因为在协商此次合作的过程中，李铁还跟人家介绍，自己被三四家中超俱乐部邀请，现在正在考虑，看看如何适时复出，重新开始执教工作。结合之前有媒体报道的上海海港要用李铁换掉莱科，世界杯转播平台方没有理由怀疑李铁会出状况。　　事实上，上海海港内部确实讨论过李铁这个人选，只是没有特别实质的进展，但这种传闻，也成了李铁开展世界杯解说营业的资本。当然，除了海港之外，也确实有俱乐部想要找李铁，比如李章洙下课后的深圳队。　　在李铁被带走的消息慢慢通过自媒体的只言片语被公众熟知后，一种传闻甚嚣尘上，那就是，李铁是得罪了武汉长江俱乐部老板阎志，被武汉长江俱乐部检举了。之所以有这样的传闻，一是因为，在本报2021年11月的报道《李铁下课，了犹未了》中曾经披露，李铁在国家队主教练任上，还在武汉俱乐部拿工资，而且是3000万人民币年薪；另一个原因是，在8月初，中国足协做出暂缓执行武汉长江“禁止新注册球员”禁令及暂缓执行“2022新注册球员禁止出场”禁令时，有传闻说是因为武汉俱乐部给中国足协提供了所谓“新证据”，据说相关证据与李铁有关。很多人由此判断李铁与阎志交恶，因此被检举。但在我们采访的过程中，所谓的“检举说”被武汉方面强烈否认。　　本报经过深入采访了解到，第一，卓尔控股有限公司董事、武汉长江俱乐部董事长田旭东也在此次事件中被带走，而且他被带走的时间早于李铁。李铁在武汉俱乐部执教的早期，与田旭东关系非常密切；第二，武汉长江俱乐部现在还有其他俱乐部人员在配合调查中；第三，针对李铁的调查早已开始，最早要追溯到几个月前，准确时间肯定早于七八月间的武汉长江清欠风波。从这三个细节来看，“检举说”显然值得商榷。　　当然，面对相关部门的调查，武汉长江俱乐部也必须协助并提供证据，其中就包括涉及李铁的相关账目。　　那么，在今年七八月间的清欠事件中，武汉长江为什么没有第一时间被处罚，从而在联赛中得以继续使用本赛季新引进的球员呢？　　我们了解到的信息是：第一，当地体育局方面出面协调，并承诺帮助俱乐部完成年初承诺的薪资清欠；第二，武汉长江俱乐部也跟中国足协表达了这样的意思：一旦被处罚，会选择退出，接下来会追究中国足协给武汉俱乐部发出的相关仲裁和引援禁令。关注12强赛的球迷一定会记得，在12强赛期间，中国足协领导和国管部出面帮助李铁团队在武汉俱乐部讨薪，并为此给武汉长江俱乐部下发了引援禁令。引援禁令发布程序被认为有问题，而后期包括李铁团队欠薪的仲裁，武汉长江俱乐部也相当不认可，主要针对所欠金额中的赢球奖金部分，但中国足协仍旧仲裁武汉长江俱乐部必须支付。在双重作用力下，中国足协没有选择给武汉长江本年度新引进的球员禁赛。　　目前媒体的报道中，有指出李铁在带俱乐部时期曾参与打假球，那是因为在李铁通告被监察调查后，前大连一方队总经理石雪清直言：“大快人心事，铁案如山啦！做为七年前的被害人今天终于雪耻前仇！这也是大连球迷的胜利！出来混迟早要还。善恶到头终有报，只是来迟与来早。正义虽然迟到七年，但依然没有缺席！正告那些跟他一起合伙做坏事儿的人赶快自首！”石雪清所指是当年李铁率领河北华夏幸福冲超前，中甲大连一方的球迷协会召开发布会，实名举报河北华夏幸福涉嫌收买对手打假球，称已掌握证据。当时大连一方居中甲积分榜第3，与领先2分的华夏幸福在末轮争一个升级名额。后河北华夏幸福冲超成功，此事不了了之。至于此次监察调查是否针对此事，尚待有关方面证实。　　除了假球传闻，在李铁被监察调查后，还有报道指出，因为调查他的也有体育总局的人，因此是针对他在国家队执教期间滥用职权要求球员必须签约他合作的经纪公司，有的报道干脆指出，相关的利益链条影响了他在国家队的选人用人，甚至指出他贪污了某营养品广告的赞助款，这些具体报道是否属实，是否是被监察调查的具体内容，也只能等待有关方面证实。　　然后就是李铁在担任国家队主教练后，仍旧在武汉俱乐部拿工资，而且是巨额的年薪3000万人民币。在李铁这次被监察调查后，各路媒体的相关报道都是援引这个数字，但这并不是全部。事实上，武汉俱乐部跟李铁签订的是一份为期五年的合同，每年的年薪是3000万人民币，并且是税后价。在此基础上，还有3000万人民币的签字费，分五年支付。　　对于一位已经离任的教练，武汉长江为什么要给出这样的一份合同？在李铁确认到国家队就职后，武汉长江俱乐部最初考虑过重新聘请一位主帅，他们考虑过郑斌，也考虑过郝伟，当时的郝伟还是山东泰山对的助理教练。但最终还是选择和李铁签约，用他安排的教练。这是为什么？武汉方面一直没有给出具体说法，但他们必须要给监察部门一个有说服力的明确理由。　　那么国足主帅李铁到底从武汉俱乐部拿到手多少钱呢？答案是他拿到了一年的年薪和部分签字费。随着何塞下课，庞力等留守的教练带队差点降级，武汉俱乐部也对当初的这份选择有了怀疑，一个事实是，武汉队当时的球员，绝大多数都是与李铁有关的经纪公司签约，俱乐部认为，这种情况更好协调和保级，但没想到最后要通过超甲附加赛保级，俱乐部因此多了不少开销。最终，李铁只拿到了第一年的税后3000万人民币年薪和1800万人民币签字费。5年1.5亿合约也就不了了之了，毕竟这种合同无法在中国足协备案，当然也不受行业规则保护。当时的李铁正在国家队任上，也不便继续追究此事。既然双方已经翻脸，后续也就有了李铁通过中国足协和国管部帮他的留守团队讨薪的情况发生。　　中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布的通告中，在李铁前面，加上了“中国国家男子足球队原主教练李铁”的字样，并且后面明确了他因为涉嫌严重违法，目前正在接受“监察调查”。这种表述的原因是：《中华人民共和国监察法》第三章第十五条规定，监察机关有权对“法律、法规授权或者受国家机关依法委托管理公共事务的组织中从事公务的人员”进行监察。李铁作为中国男足主教练，是由中国足协任命的，而中国足协是根据法律授权和政府委托管理全国足球事务的社会组织。因此，李铁的身份符合《监察法》规定的范围，理应接受监察机关的监督。　　通报只说李铁“接受监察调查”，没提“接受纪律审查”，是因为李铁的政治面貌并非中共党员，而是民主党派党员，所以不必依据《中国共产党纪律处分条例》对他立案审查。　　那么，既然调查的是中国足协任命的国家男足前主教练，就自然跟中国足协有关。本报在公告发布后就此事尝试采访中国足协领导和国管部相关人员，被告知，中国足协已经在通告发出后召开了内部会议，传达相关精神的同时，要求所有人不就此事接受媒体采访。　　但本报此前曾经就李铁在职期间在武汉俱乐部收取年薪一事与国管部相关人士有过交流，当时给出的说法是，中国足协在李铁签约上任时曾明确问过他，是否与武汉俱乐部交割清楚，李铁给出肯定答复。所以在媒体报道出李铁3000万年薪事件后，国管部和中国足协领导也非常震惊和尴尬。　　有消息说中国足协领导和国管部曾劝李铁退还在国足在职期间在武汉的收入，但经与武汉方面确认，李铁并未按足协要求退回年薪。　　在李铁于国家队执教后期，抛开执教过程中选人用人的争议，众所周知的，他先后出现过新闻发布会吐槽防疫制度、社交平台发布商务广告等非常自我的行为，加上在武汉俱乐部收取年薪事件，很显然，中国足协对李铁的疏于管理之责难辞其咎。　　今年9月22日国家体育总局新任领导高志丹到中国足协调研，调研期间，高志丹听取了中国足协主席陈戌源及足协领导班子其他成员、中足联筹备组负责人的工作汇报。之后高志丹强调：“要深刻认识足球发展中存在的精神作风、队伍状态和管理能力等问题，不要怨、怕、等，要以只争朝夕的精神状态和工作作风，尊重科学，实事求是，久久为功。”结合李铁事件看，高志丹提到的“精神作风”、“队伍状态”和“管理能力”的问题，无不切中要害。　　本赛季截至目前为止，武汉长江俱乐部已经因为欠薪经历了前后两次总计9分的积分扣罚，这使得他们一下子跌落到积分榜倒数第二位，积12分，落后广州城和广州队3分，排名仅仅高于已经降级的河北队。未来剩余的赛程，虽然他们的对手中多数都是积分榜下半区的球队：深足、大连人、长春亚泰、沧州雄狮，天津津门虎，但也有近期势头正劲的成都蓉城和浙江队，以目前俱乐部身处漩涡中心的状态来看，想要保级难度非常大。　　从球队的欠薪清偿情况来看，除在中国足协仲裁的人员，一线队欠薪还在偿还中。7.31清欠之所以被扣分，是因为超时，中国足协规定的时间是8月29日，但武汉长江俱乐部是在9月中旬才完成30%的清欠；而10.31清欠之所以被扣分，是因为之前在队外援的欠薪没有支付，中国足协仲裁的欠薪也没有支付。如果年底还不能彻底清欠，那即便是球队保级了，也存在被处罚降级的可能性。　　虽然前途未卜生死不明，但最新消息显示，球队内部设置了保级奖，以鼓励球员竭尽全力保级。只是，田旭东被协助调查至今未归，加上俱乐部与李铁涉嫌的“严重违法”之间有多少关系有待确认，未来这个案件给球队带来怎样的影响不好预期。中国足协之前曾经有过对牵涉反赌扫黑案的中超俱乐部做出重罚的判例，如果武汉长江俱乐部涉案，相关处罚也绝对逃不脱。
//n.sinaimg.cn/front20221128ac/202/w1080h722/20221128/8481-168f65fdd8b3c36634d460ef418015ac.jpg	　　记者程善报道 11月26日上午，当人们还在热烈讨论前一晚世界杯战况的时候，一则中国足球的重磅新闻瞬间霸占了热搜：中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布，中国国家男子足球队原主教练李铁涉嫌严重违法，目前正在接受监察调查。此时，距离他真正被带走的11月9日，已经过去了17天。　　“涉嫌严重违法”这种表述表明问题不轻，很多人在惊诧之余，开始慢慢回忆起李铁在国家队执教后期的种种争议行为，还有当时媒体已经披露的他的一些情况。　　本报也针对李铁的情况进行了详细的采访调查。　　时间回到11月9日，大连，中国足球协会关于2022年第一期亚足联/中国足协职业级、A级教练员继续教育培训线下学习正在这里进行，相关培训要进行三天，11月8日至11月10日（28学时），而9日是这个培训的第二天。据参加这项培训的教练班学员回忆，出现在这次培训中的李铁显得心情非常好，不仅在学习中有不少交流，而且还在给同学们推荐他的茶和他的红枣，显得春风得意。　　早在几天前，某世界杯转播平台就已经官宣了李铁成为其“解说天团”的重要大咖，甚至公布了他的解说场次，所以世界杯解说也免不了成为大家闲暇讨论的热点。然而就在9日这天的课堂上，李铁却被中途叫出去了。　　“李铁来了，就来了一天啊，第二天就不见了，他的包和学习材料都在课堂上呢，后来不知被谁收走了。”10日，当本报得知李铁的情况，跟学习班的教练们求证时，得到的是这样的回答。那一天学习班已经结束，参加培训的人一起拍摄了合影，当然，合影中没有李铁的身影。　　有一种说法是，是本次培训的主讲师李春满在课堂上说到了李铁是被总局方面的人叫走了。但事实上，当时去的人中，就有湖北方面的工作人员，足协内部人士也证实了这一点。李铁被在课堂上带走的情况，很快就在中国足球圈的小范围内开始传播，而与此同时，与他签约世界杯解说合作的两家平台却发现，李铁联系不上了。　　某平台公布的李铁的直播解说场次中，就包括东道主的揭幕战，但李铁当然无法出现在直播间。两家平台当然无法预知李铁会出现这种状况，因为在协商此次合作的过程中，李铁还跟人家介绍，自己被三四家中超俱乐部邀请，现在正在考虑，看看如何适时复出，重新开始执教工作。结合之前有媒体报道的上海海港要用李铁换掉莱科，世界杯转播平台方没有理由怀疑李铁会出状况。　　事实上，上海海港内部确实讨论过李铁这个人选，只是没有特别实质的进展，但这种传闻，也成了李铁开展世界杯解说营业的资本。当然，除了海港之外，也确实有俱乐部想要找李铁，比如李章洙下课后的深圳队。　　在李铁被带走的消息慢慢通过自媒体的只言片语被公众熟知后，一种传闻甚嚣尘上，那就是，李铁是得罪了武汉长江俱乐部老板阎志，被武汉长江俱乐部检举了。之所以有这样的传闻，一是因为，在本报2021年11月的报道《李铁下课，了犹未了》中曾经披露，李铁在国家队主教练任上，还在武汉俱乐部拿工资，而且是3000万人民币年薪；另一个原因是，在8月初，中国足协做出暂缓执行武汉长江“禁止新注册球员”禁令及暂缓执行“2022新注册球员禁止出场”禁令时，有传闻说是因为武汉俱乐部给中国足协提供了所谓“新证据”，据说相关证据与李铁有关。很多人由此判断李铁与阎志交恶，因此被检举。但在我们采访的过程中，所谓的“检举说”被武汉方面强烈否认。　　本报经过深入采访了解到，第一，卓尔控股有限公司董事、武汉长江俱乐部董事长田旭东也在此次事件中被带走，而且他被带走的时间早于李铁。李铁在武汉俱乐部执教的早期，与田旭东关系非常密切；第二，武汉长江俱乐部现在还有其他俱乐部人员在配合调查中；第三，针对李铁的调查早已开始，最早要追溯到几个月前，准确时间肯定早于七八月间的武汉长江清欠风波。从这三个细节来看，“检举说”显然值得商榷。　　当然，面对相关部门的调查，武汉长江俱乐部也必须协助并提供证据，其中就包括涉及李铁的相关账目。　　那么，在今年七八月间的清欠事件中，武汉长江为什么没有第一时间被处罚，从而在联赛中得以继续使用本赛季新引进的球员呢？　　我们了解到的信息是：第一，当地体育局方面出面协调，并承诺帮助俱乐部完成年初承诺的薪资清欠；第二，武汉长江俱乐部也跟中国足协表达了这样的意思：一旦被处罚，会选择退出，接下来会追究中国足协给武汉俱乐部发出的相关仲裁和引援禁令。关注12强赛的球迷一定会记得，在12强赛期间，中国足协领导和国管部出面帮助李铁团队在武汉俱乐部讨薪，并为此给武汉长江俱乐部下发了引援禁令。引援禁令发布程序被认为有问题，而后期包括李铁团队欠薪的仲裁，武汉长江俱乐部也相当不认可，主要针对所欠金额中的赢球奖金部分，但中国足协仍旧仲裁武汉长江俱乐部必须支付。在双重作用力下，中国足协没有选择给武汉长江本年度新引进的球员禁赛。　　目前媒体的报道中，有指出李铁在带俱乐部时期曾参与打假球，那是因为在李铁通告被监察调查后，前大连一方队总经理石雪清直言：“大快人心事，铁案如山啦！做为七年前的被害人今天终于雪耻前仇！这也是大连球迷的胜利！出来混迟早要还。善恶到头终有报，只是来迟与来早。正义虽然迟到七年，但依然没有缺席！正告那些跟他一起合伙做坏事儿的人赶快自首！”石雪清所指是当年李铁率领河北华夏幸福冲超前，中甲大连一方的球迷协会召开发布会，实名举报河北华夏幸福涉嫌收买对手打假球，称已掌握证据。当时大连一方居中甲积分榜第3，与领先2分的华夏幸福在末轮争一个升级名额。后河北华夏幸福冲超成功，此事不了了之。至于此次监察调查是否针对此事，尚待有关方面证实。　　除了假球传闻，在李铁被监察调查后，还有报道指出，因为调查他的也有体育总局的人，因此是针对他在国家队执教期间滥用职权要求球员必须签约他合作的经纪公司，有的报道干脆指出，相关的利益链条影响了他在国家队的选人用人，甚至指出他贪污了某营养品广告的赞助款，这些具体报道是否属实，是否是被监察调查的具体内容，也只能等待有关方面证实。　　然后就是李铁在担任国家队主教练后，仍旧在武汉俱乐部拿工资，而且是巨额的年薪3000万人民币。在李铁这次被监察调查后，各路媒体的相关报道都是援引这个数字，但这并不是全部。事实上，武汉俱乐部跟李铁签订的是一份为期五年的合同，每年的年薪是3000万人民币，并且是税后价。在此基础上，还有3000万人民币的签字费，分五年支付。　　对于一位已经离任的教练，武汉长江为什么要给出这样的一份合同？在李铁确认到国家队就职后，武汉长江俱乐部最初考虑过重新聘请一位主帅，他们考虑过郑斌，也考虑过郝伟，当时的郝伟还是山东泰山对的助理教练。但最终还是选择和李铁签约，用他安排的教练。这是为什么？武汉方面一直没有给出具体说法，但他们必须要给监察部门一个有说服力的明确理由。　　那么国足主帅李铁到底从武汉俱乐部拿到手多少钱呢？答案是他拿到了一年的年薪和部分签字费。随着何塞下课，庞力等留守的教练带队差点降级，武汉俱乐部也对当初的这份选择有了怀疑，一个事实是，武汉队当时的球员，绝大多数都是与李铁有关的经纪公司签约，俱乐部认为，这种情况更好协调和保级，但没想到最后要通过超甲附加赛保级，俱乐部因此多了不少开销。最终，李铁只拿到了第一年的税后3000万人民币年薪和1800万人民币签字费。5年1.5亿合约也就不了了之了，毕竟这种合同无法在中国足协备案，当然也不受行业规则保护。当时的李铁正在国家队任上，也不便继续追究此事。既然双方已经翻脸，后续也就有了李铁通过中国足协和国管部帮他的留守团队讨薪的情况发生。　　中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布的通告中，在李铁前面，加上了“中国国家男子足球队原主教练李铁”的字样，并且后面明确了他因为涉嫌严重违法，目前正在接受“监察调查”。这种表述的原因是：《中华人民共和国监察法》第三章第十五条规定，监察机关有权对“法律、法规授权或者受国家机关依法委托管理公共事务的组织中从事公务的人员”进行监察。李铁作为中国男足主教练，是由中国足协任命的，而中国足协是根据法律授权和政府委托管理全国足球事务的社会组织。因此，李铁的身份符合《监察法》规定的范围，理应接受监察机关的监督。　　通报只说李铁“接受监察调查”，没提“接受纪律审查”，是因为李铁的政治面貌并非中共党员，而是民主党派党员，所以不必依据《中国共产党纪律处分条例》对他立案审查。　　那么，既然调查的是中国足协任命的国家男足前主教练，就自然跟中国足协有关。本报在公告发布后就此事尝试采访中国足协领导和国管部相关人员，被告知，中国足协已经在通告发出后召开了内部会议，传达相关精神的同时，要求所有人不就此事接受媒体采访。　　但本报此前曾经就李铁在职期间在武汉俱乐部收取年薪一事与国管部相关人士有过交流，当时给出的说法是，中国足协在李铁签约上任时曾明确问过他，是否与武汉俱乐部交割清楚，李铁给出肯定答复。所以在媒体报道出李铁3000万年薪事件后，国管部和中国足协领导也非常震惊和尴尬。　　有消息说中国足协领导和国管部曾劝李铁退还在国足在职期间在武汉的收入，但经与武汉方面确认，李铁并未按足协要求退回年薪。　　在李铁于国家队执教后期，抛开执教过程中选人用人的争议，众所周知的，他先后出现过新闻发布会吐槽防疫制度、社交平台发布商务广告等非常自我的行为，加上在武汉俱乐部收取年薪事件，很显然，中国足协对李铁的疏于管理之责难辞其咎。　　今年9月22日国家体育总局新任领导高志丹到中国足协调研，调研期间，高志丹听取了中国足协主席陈戌源及足协领导班子其他成员、中足联筹备组负责人的工作汇报。之后高志丹强调：“要深刻认识足球发展中存在的精神作风、队伍状态和管理能力等问题，不要怨、怕、等，要以只争朝夕的精神状态和工作作风，尊重科学，实事求是，久久为功。”结合李铁事件看，高志丹提到的“精神作风”、“队伍状态”和“管理能力”的问题，无不切中要害。　　本赛季截至目前为止，武汉长江俱乐部已经因为欠薪经历了前后两次总计9分的积分扣罚，这使得他们一下子跌落到积分榜倒数第二位，积12分，落后广州城和广州队3分，排名仅仅高于已经降级的河北队。未来剩余的赛程，虽然他们的对手中多数都是积分榜下半区的球队：深足、大连人、长春亚泰、沧州雄狮，天津津门虎，但也有近期势头正劲的成都蓉城和浙江队，以目前俱乐部身处漩涡中心的状态来看，想要保级难度非常大。　　从球队的欠薪清偿情况来看，除在中国足协仲裁的人员，一线队欠薪还在偿还中。7.31清欠之所以被扣分，是因为超时，中国足协规定的时间是8月29日，但武汉长江俱乐部是在9月中旬才完成30%的清欠；而10.31清欠之所以被扣分，是因为之前在队外援的欠薪没有支付，中国足协仲裁的欠薪也没有支付。如果年底还不能彻底清欠，那即便是球队保级了，也存在被处罚降级的可能性。　　虽然前途未卜生死不明，但最新消息显示，球队内部设置了保级奖，以鼓励球员竭尽全力保级。只是，田旭东被协助调查至今未归，加上俱乐部与李铁涉嫌的“严重违法”之间有多少关系有待确认，未来这个案件给球队带来怎样的影响不好预期。中国足协之前曾经有过对牵涉反赌扫黑案的中超俱乐部做出重罚的判例，如果武汉长江俱乐部涉案，相关处罚也绝对逃不脱。
//n.sinaimg.cn/front20221128ac/282/w1000h82/20221128/2f2f-c22df5f4d01929cbf023d4eff97b148b.png	　　记者程善报道 11月26日上午，当人们还在热烈讨论前一晚世界杯战况的时候，一则中国足球的重磅新闻瞬间霸占了热搜：中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布，中国国家男子足球队原主教练李铁涉嫌严重违法，目前正在接受监察调查。此时，距离他真正被带走的11月9日，已经过去了17天。　　“涉嫌严重违法”这种表述表明问题不轻，很多人在惊诧之余，开始慢慢回忆起李铁在国家队执教后期的种种争议行为，还有当时媒体已经披露的他的一些情况。　　本报也针对李铁的情况进行了详细的采访调查。　　时间回到11月9日，大连，中国足球协会关于2022年第一期亚足联/中国足协职业级、A级教练员继续教育培训线下学习正在这里进行，相关培训要进行三天，11月8日至11月10日（28学时），而9日是这个培训的第二天。据参加这项培训的教练班学员回忆，出现在这次培训中的李铁显得心情非常好，不仅在学习中有不少交流，而且还在给同学们推荐他的茶和他的红枣，显得春风得意。　　早在几天前，某世界杯转播平台就已经官宣了李铁成为其“解说天团”的重要大咖，甚至公布了他的解说场次，所以世界杯解说也免不了成为大家闲暇讨论的热点。然而就在9日这天的课堂上，李铁却被中途叫出去了。　　“李铁来了，就来了一天啊，第二天就不见了，他的包和学习材料都在课堂上呢，后来不知被谁收走了。”10日，当本报得知李铁的情况，跟学习班的教练们求证时，得到的是这样的回答。那一天学习班已经结束，参加培训的人一起拍摄了合影，当然，合影中没有李铁的身影。　　有一种说法是，是本次培训的主讲师李春满在课堂上说到了李铁是被总局方面的人叫走了。但事实上，当时去的人中，就有湖北方面的工作人员，足协内部人士也证实了这一点。李铁被在课堂上带走的情况，很快就在中国足球圈的小范围内开始传播，而与此同时，与他签约世界杯解说合作的两家平台却发现，李铁联系不上了。　　某平台公布的李铁的直播解说场次中，就包括东道主的揭幕战，但李铁当然无法出现在直播间。两家平台当然无法预知李铁会出现这种状况，因为在协商此次合作的过程中，李铁还跟人家介绍，自己被三四家中超俱乐部邀请，现在正在考虑，看看如何适时复出，重新开始执教工作。结合之前有媒体报道的上海海港要用李铁换掉莱科，世界杯转播平台方没有理由怀疑李铁会出状况。　　事实上，上海海港内部确实讨论过李铁这个人选，只是没有特别实质的进展，但这种传闻，也成了李铁开展世界杯解说营业的资本。当然，除了海港之外，也确实有俱乐部想要找李铁，比如李章洙下课后的深圳队。　　在李铁被带走的消息慢慢通过自媒体的只言片语被公众熟知后，一种传闻甚嚣尘上，那就是，李铁是得罪了武汉长江俱乐部老板阎志，被武汉长江俱乐部检举了。之所以有这样的传闻，一是因为，在本报2021年11月的报道《李铁下课，了犹未了》中曾经披露，李铁在国家队主教练任上，还在武汉俱乐部拿工资，而且是3000万人民币年薪；另一个原因是，在8月初，中国足协做出暂缓执行武汉长江“禁止新注册球员”禁令及暂缓执行“2022新注册球员禁止出场”禁令时，有传闻说是因为武汉俱乐部给中国足协提供了所谓“新证据”，据说相关证据与李铁有关。很多人由此判断李铁与阎志交恶，因此被检举。但在我们采访的过程中，所谓的“检举说”被武汉方面强烈否认。　　本报经过深入采访了解到，第一，卓尔控股有限公司董事、武汉长江俱乐部董事长田旭东也在此次事件中被带走，而且他被带走的时间早于李铁。李铁在武汉俱乐部执教的早期，与田旭东关系非常密切；第二，武汉长江俱乐部现在还有其他俱乐部人员在配合调查中；第三，针对李铁的调查早已开始，最早要追溯到几个月前，准确时间肯定早于七八月间的武汉长江清欠风波。从这三个细节来看，“检举说”显然值得商榷。　　当然，面对相关部门的调查，武汉长江俱乐部也必须协助并提供证据，其中就包括涉及李铁的相关账目。　　那么，在今年七八月间的清欠事件中，武汉长江为什么没有第一时间被处罚，从而在联赛中得以继续使用本赛季新引进的球员呢？　　我们了解到的信息是：第一，当地体育局方面出面协调，并承诺帮助俱乐部完成年初承诺的薪资清欠；第二，武汉长江俱乐部也跟中国足协表达了这样的意思：一旦被处罚，会选择退出，接下来会追究中国足协给武汉俱乐部发出的相关仲裁和引援禁令。关注12强赛的球迷一定会记得，在12强赛期间，中国足协领导和国管部出面帮助李铁团队在武汉俱乐部讨薪，并为此给武汉长江俱乐部下发了引援禁令。引援禁令发布程序被认为有问题，而后期包括李铁团队欠薪的仲裁，武汉长江俱乐部也相当不认可，主要针对所欠金额中的赢球奖金部分，但中国足协仍旧仲裁武汉长江俱乐部必须支付。在双重作用力下，中国足协没有选择给武汉长江本年度新引进的球员禁赛。　　目前媒体的报道中，有指出李铁在带俱乐部时期曾参与打假球，那是因为在李铁通告被监察调查后，前大连一方队总经理石雪清直言：“大快人心事，铁案如山啦！做为七年前的被害人今天终于雪耻前仇！这也是大连球迷的胜利！出来混迟早要还。善恶到头终有报，只是来迟与来早。正义虽然迟到七年，但依然没有缺席！正告那些跟他一起合伙做坏事儿的人赶快自首！”石雪清所指是当年李铁率领河北华夏幸福冲超前，中甲大连一方的球迷协会召开发布会，实名举报河北华夏幸福涉嫌收买对手打假球，称已掌握证据。当时大连一方居中甲积分榜第3，与领先2分的华夏幸福在末轮争一个升级名额。后河北华夏幸福冲超成功，此事不了了之。至于此次监察调查是否针对此事，尚待有关方面证实。　　除了假球传闻，在李铁被监察调查后，还有报道指出，因为调查他的也有体育总局的人，因此是针对他在国家队执教期间滥用职权要求球员必须签约他合作的经纪公司，有的报道干脆指出，相关的利益链条影响了他在国家队的选人用人，甚至指出他贪污了某营养品广告的赞助款，这些具体报道是否属实，是否是被监察调查的具体内容，也只能等待有关方面证实。　　然后就是李铁在担任国家队主教练后，仍旧在武汉俱乐部拿工资，而且是巨额的年薪3000万人民币。在李铁这次被监察调查后，各路媒体的相关报道都是援引这个数字，但这并不是全部。事实上，武汉俱乐部跟李铁签订的是一份为期五年的合同，每年的年薪是3000万人民币，并且是税后价。在此基础上，还有3000万人民币的签字费，分五年支付。　　对于一位已经离任的教练，武汉长江为什么要给出这样的一份合同？在李铁确认到国家队就职后，武汉长江俱乐部最初考虑过重新聘请一位主帅，他们考虑过郑斌，也考虑过郝伟，当时的郝伟还是山东泰山对的助理教练。但最终还是选择和李铁签约，用他安排的教练。这是为什么？武汉方面一直没有给出具体说法，但他们必须要给监察部门一个有说服力的明确理由。　　那么国足主帅李铁到底从武汉俱乐部拿到手多少钱呢？答案是他拿到了一年的年薪和部分签字费。随着何塞下课，庞力等留守的教练带队差点降级，武汉俱乐部也对当初的这份选择有了怀疑，一个事实是，武汉队当时的球员，绝大多数都是与李铁有关的经纪公司签约，俱乐部认为，这种情况更好协调和保级，但没想到最后要通过超甲附加赛保级，俱乐部因此多了不少开销。最终，李铁只拿到了第一年的税后3000万人民币年薪和1800万人民币签字费。5年1.5亿合约也就不了了之了，毕竟这种合同无法在中国足协备案，当然也不受行业规则保护。当时的李铁正在国家队任上，也不便继续追究此事。既然双方已经翻脸，后续也就有了李铁通过中国足协和国管部帮他的留守团队讨薪的情况发生。　　中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布的通告中，在李铁前面，加上了“中国国家男子足球队原主教练李铁”的字样，并且后面明确了他因为涉嫌严重违法，目前正在接受“监察调查”。这种表述的原因是：《中华人民共和国监察法》第三章第十五条规定，监察机关有权对“法律、法规授权或者受国家机关依法委托管理公共事务的组织中从事公务的人员”进行监察。李铁作为中国男足主教练，是由中国足协任命的，而中国足协是根据法律授权和政府委托管理全国足球事务的社会组织。因此，李铁的身份符合《监察法》规定的范围，理应接受监察机关的监督。　　通报只说李铁“接受监察调查”，没提“接受纪律审查”，是因为李铁的政治面貌并非中共党员，而是民主党派党员，所以不必依据《中国共产党纪律处分条例》对他立案审查。　　那么，既然调查的是中国足协任命的国家男足前主教练，就自然跟中国足协有关。本报在公告发布后就此事尝试采访中国足协领导和国管部相关人员，被告知，中国足协已经在通告发出后召开了内部会议，传达相关精神的同时，要求所有人不就此事接受媒体采访。　　但本报此前曾经就李铁在职期间在武汉俱乐部收取年薪一事与国管部相关人士有过交流，当时给出的说法是，中国足协在李铁签约上任时曾明确问过他，是否与武汉俱乐部交割清楚，李铁给出肯定答复。所以在媒体报道出李铁3000万年薪事件后，国管部和中国足协领导也非常震惊和尴尬。　　有消息说中国足协领导和国管部曾劝李铁退还在国足在职期间在武汉的收入，但经与武汉方面确认，李铁并未按足协要求退回年薪。　　在李铁于国家队执教后期，抛开执教过程中选人用人的争议，众所周知的，他先后出现过新闻发布会吐槽防疫制度、社交平台发布商务广告等非常自我的行为，加上在武汉俱乐部收取年薪事件，很显然，中国足协对李铁的疏于管理之责难辞其咎。　　今年9月22日国家体育总局新任领导高志丹到中国足协调研，调研期间，高志丹听取了中国足协主席陈戌源及足协领导班子其他成员、中足联筹备组负责人的工作汇报。之后高志丹强调：“要深刻认识足球发展中存在的精神作风、队伍状态和管理能力等问题，不要怨、怕、等，要以只争朝夕的精神状态和工作作风，尊重科学，实事求是，久久为功。”结合李铁事件看，高志丹提到的“精神作风”、“队伍状态”和“管理能力”的问题，无不切中要害。　　本赛季截至目前为止，武汉长江俱乐部已经因为欠薪经历了前后两次总计9分的积分扣罚，这使得他们一下子跌落到积分榜倒数第二位，积12分，落后广州城和广州队3分，排名仅仅高于已经降级的河北队。未来剩余的赛程，虽然他们的对手中多数都是积分榜下半区的球队：深足、大连人、长春亚泰、沧州雄狮，天津津门虎，但也有近期势头正劲的成都蓉城和浙江队，以目前俱乐部身处漩涡中心的状态来看，想要保级难度非常大。　　从球队的欠薪清偿情况来看，除在中国足协仲裁的人员，一线队欠薪还在偿还中。7.31清欠之所以被扣分，是因为超时，中国足协规定的时间是8月29日，但武汉长江俱乐部是在9月中旬才完成30%的清欠；而10.31清欠之所以被扣分，是因为之前在队外援的欠薪没有支付，中国足协仲裁的欠薪也没有支付。如果年底还不能彻底清欠，那即便是球队保级了，也存在被处罚降级的可能性。　　虽然前途未卜生死不明，但最新消息显示，球队内部设置了保级奖，以鼓励球员竭尽全力保级。只是，田旭东被协助调查至今未归，加上俱乐部与李铁涉嫌的“严重违法”之间有多少关系有待确认，未来这个案件给球队带来怎样的影响不好预期。中国足协之前曾经有过对牵涉反赌扫黑案的中超俱乐部做出重罚的判例，如果武汉长江俱乐部涉案，相关处罚也绝对逃不脱。
//n.sinaimg.cn/front20221128ac/175/w1080h1495/20221128/1abc-4aac4dc1145bed3433396d9e18cfb7c2.jpg	　　记者程善报道 11月26日上午，当人们还在热烈讨论前一晚世界杯战况的时候，一则中国足球的重磅新闻瞬间霸占了热搜：中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布，中国国家男子足球队原主教练李铁涉嫌严重违法，目前正在接受监察调查。此时，距离他真正被带走的11月9日，已经过去了17天。　　“涉嫌严重违法”这种表述表明问题不轻，很多人在惊诧之余，开始慢慢回忆起李铁在国家队执教后期的种种争议行为，还有当时媒体已经披露的他的一些情况。　　本报也针对李铁的情况进行了详细的采访调查。　　时间回到11月9日，大连，中国足球协会关于2022年第一期亚足联/中国足协职业级、A级教练员继续教育培训线下学习正在这里进行，相关培训要进行三天，11月8日至11月10日（28学时），而9日是这个培训的第二天。据参加这项培训的教练班学员回忆，出现在这次培训中的李铁显得心情非常好，不仅在学习中有不少交流，而且还在给同学们推荐他的茶和他的红枣，显得春风得意。　　早在几天前，某世界杯转播平台就已经官宣了李铁成为其“解说天团”的重要大咖，甚至公布了他的解说场次，所以世界杯解说也免不了成为大家闲暇讨论的热点。然而就在9日这天的课堂上，李铁却被中途叫出去了。　　“李铁来了，就来了一天啊，第二天就不见了，他的包和学习材料都在课堂上呢，后来不知被谁收走了。”10日，当本报得知李铁的情况，跟学习班的教练们求证时，得到的是这样的回答。那一天学习班已经结束，参加培训的人一起拍摄了合影，当然，合影中没有李铁的身影。　　有一种说法是，是本次培训的主讲师李春满在课堂上说到了李铁是被总局方面的人叫走了。但事实上，当时去的人中，就有湖北方面的工作人员，足协内部人士也证实了这一点。李铁被在课堂上带走的情况，很快就在中国足球圈的小范围内开始传播，而与此同时，与他签约世界杯解说合作的两家平台却发现，李铁联系不上了。　　某平台公布的李铁的直播解说场次中，就包括东道主的揭幕战，但李铁当然无法出现在直播间。两家平台当然无法预知李铁会出现这种状况，因为在协商此次合作的过程中，李铁还跟人家介绍，自己被三四家中超俱乐部邀请，现在正在考虑，看看如何适时复出，重新开始执教工作。结合之前有媒体报道的上海海港要用李铁换掉莱科，世界杯转播平台方没有理由怀疑李铁会出状况。　　事实上，上海海港内部确实讨论过李铁这个人选，只是没有特别实质的进展，但这种传闻，也成了李铁开展世界杯解说营业的资本。当然，除了海港之外，也确实有俱乐部想要找李铁，比如李章洙下课后的深圳队。　　在李铁被带走的消息慢慢通过自媒体的只言片语被公众熟知后，一种传闻甚嚣尘上，那就是，李铁是得罪了武汉长江俱乐部老板阎志，被武汉长江俱乐部检举了。之所以有这样的传闻，一是因为，在本报2021年11月的报道《李铁下课，了犹未了》中曾经披露，李铁在国家队主教练任上，还在武汉俱乐部拿工资，而且是3000万人民币年薪；另一个原因是，在8月初，中国足协做出暂缓执行武汉长江“禁止新注册球员”禁令及暂缓执行“2022新注册球员禁止出场”禁令时，有传闻说是因为武汉俱乐部给中国足协提供了所谓“新证据”，据说相关证据与李铁有关。很多人由此判断李铁与阎志交恶，因此被检举。但在我们采访的过程中，所谓的“检举说”被武汉方面强烈否认。　　本报经过深入采访了解到，第一，卓尔控股有限公司董事、武汉长江俱乐部董事长田旭东也在此次事件中被带走，而且他被带走的时间早于李铁。李铁在武汉俱乐部执教的早期，与田旭东关系非常密切；第二，武汉长江俱乐部现在还有其他俱乐部人员在配合调查中；第三，针对李铁的调查早已开始，最早要追溯到几个月前，准确时间肯定早于七八月间的武汉长江清欠风波。从这三个细节来看，“检举说”显然值得商榷。　　当然，面对相关部门的调查，武汉长江俱乐部也必须协助并提供证据，其中就包括涉及李铁的相关账目。　　那么，在今年七八月间的清欠事件中，武汉长江为什么没有第一时间被处罚，从而在联赛中得以继续使用本赛季新引进的球员呢？　　我们了解到的信息是：第一，当地体育局方面出面协调，并承诺帮助俱乐部完成年初承诺的薪资清欠；第二，武汉长江俱乐部也跟中国足协表达了这样的意思：一旦被处罚，会选择退出，接下来会追究中国足协给武汉俱乐部发出的相关仲裁和引援禁令。关注12强赛的球迷一定会记得，在12强赛期间，中国足协领导和国管部出面帮助李铁团队在武汉俱乐部讨薪，并为此给武汉长江俱乐部下发了引援禁令。引援禁令发布程序被认为有问题，而后期包括李铁团队欠薪的仲裁，武汉长江俱乐部也相当不认可，主要针对所欠金额中的赢球奖金部分，但中国足协仍旧仲裁武汉长江俱乐部必须支付。在双重作用力下，中国足协没有选择给武汉长江本年度新引进的球员禁赛。　　目前媒体的报道中，有指出李铁在带俱乐部时期曾参与打假球，那是因为在李铁通告被监察调查后，前大连一方队总经理石雪清直言：“大快人心事，铁案如山啦！做为七年前的被害人今天终于雪耻前仇！这也是大连球迷的胜利！出来混迟早要还。善恶到头终有报，只是来迟与来早。正义虽然迟到七年，但依然没有缺席！正告那些跟他一起合伙做坏事儿的人赶快自首！”石雪清所指是当年李铁率领河北华夏幸福冲超前，中甲大连一方的球迷协会召开发布会，实名举报河北华夏幸福涉嫌收买对手打假球，称已掌握证据。当时大连一方居中甲积分榜第3，与领先2分的华夏幸福在末轮争一个升级名额。后河北华夏幸福冲超成功，此事不了了之。至于此次监察调查是否针对此事，尚待有关方面证实。　　除了假球传闻，在李铁被监察调查后，还有报道指出，因为调查他的也有体育总局的人，因此是针对他在国家队执教期间滥用职权要求球员必须签约他合作的经纪公司，有的报道干脆指出，相关的利益链条影响了他在国家队的选人用人，甚至指出他贪污了某营养品广告的赞助款，这些具体报道是否属实，是否是被监察调查的具体内容，也只能等待有关方面证实。　　然后就是李铁在担任国家队主教练后，仍旧在武汉俱乐部拿工资，而且是巨额的年薪3000万人民币。在李铁这次被监察调查后，各路媒体的相关报道都是援引这个数字，但这并不是全部。事实上，武汉俱乐部跟李铁签订的是一份为期五年的合同，每年的年薪是3000万人民币，并且是税后价。在此基础上，还有3000万人民币的签字费，分五年支付。　　对于一位已经离任的教练，武汉长江为什么要给出这样的一份合同？在李铁确认到国家队就职后，武汉长江俱乐部最初考虑过重新聘请一位主帅，他们考虑过郑斌，也考虑过郝伟，当时的郝伟还是山东泰山对的助理教练。但最终还是选择和李铁签约，用他安排的教练。这是为什么？武汉方面一直没有给出具体说法，但他们必须要给监察部门一个有说服力的明确理由。　　那么国足主帅李铁到底从武汉俱乐部拿到手多少钱呢？答案是他拿到了一年的年薪和部分签字费。随着何塞下课，庞力等留守的教练带队差点降级，武汉俱乐部也对当初的这份选择有了怀疑，一个事实是，武汉队当时的球员，绝大多数都是与李铁有关的经纪公司签约，俱乐部认为，这种情况更好协调和保级，但没想到最后要通过超甲附加赛保级，俱乐部因此多了不少开销。最终，李铁只拿到了第一年的税后3000万人民币年薪和1800万人民币签字费。5年1.5亿合约也就不了了之了，毕竟这种合同无法在中国足协备案，当然也不受行业规则保护。当时的李铁正在国家队任上，也不便继续追究此事。既然双方已经翻脸，后续也就有了李铁通过中国足协和国管部帮他的留守团队讨薪的情况发生。　　中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、湖北省监委宣布的通告中，在李铁前面，加上了“中国国家男子足球队原主教练李铁”的字样，并且后面明确了他因为涉嫌严重违法，目前正在接受“监察调查”。这种表述的原因是：《中华人民共和国监察法》第三章第十五条规定，监察机关有权对“法律、法规授权或者受国家机关依法委托管理公共事务的组织中从事公务的人员”进行监察。李铁作为中国男足主教练，是由中国足协任命的，而中国足协是根据法律授权和政府委托管理全国足球事务的社会组织。因此，李铁的身份符合《监察法》规定的范围，理应接受监察机关的监督。　　通报只说李铁“接受监察调查”，没提“接受纪律审查”，是因为李铁的政治面貌并非中共党员，而是民主党派党员，所以不必依据《中国共产党纪律处分条例》对他立案审查。　　那么，既然调查的是中国足协任命的国家男足前主教练，就自然跟中国足协有关。本报在公告发布后就此事尝试采访中国足协领导和国管部相关人员，被告知，中国足协已经在通告发出后召开了内部会议，传达相关精神的同时，要求所有人不就此事接受媒体采访。　　但本报此前曾经就李铁在职期间在武汉俱乐部收取年薪一事与国管部相关人士有过交流，当时给出的说法是，中国足协在李铁签约上任时曾明确问过他，是否与武汉俱乐部交割清楚，李铁给出肯定答复。所以在媒体报道出李铁3000万年薪事件后，国管部和中国足协领导也非常震惊和尴尬。　　有消息说中国足协领导和国管部曾劝李铁退还在国足在职期间在武汉的收入，但经与武汉方面确认，李铁并未按足协要求退回年薪。　　在李铁于国家队执教后期，抛开执教过程中选人用人的争议，众所周知的，他先后出现过新闻发布会吐槽防疫制度、社交平台发布商务广告等非常自我的行为，加上在武汉俱乐部收取年薪事件，很显然，中国足协对李铁的疏于管理之责难辞其咎。　　今年9月22日国家体育总局新任领导高志丹到中国足协调研，调研期间，高志丹听取了中国足协主席陈戌源及足协领导班子其他成员、中足联筹备组负责人的工作汇报。之后高志丹强调：“要深刻认识足球发展中存在的精神作风、队伍状态和管理能力等问题，不要怨、怕、等，要以只争朝夕的精神状态和工作作风，尊重科学，实事求是，久久为功。”结合李铁事件看，高志丹提到的“精神作风”、“队伍状态”和“管理能力”的问题，无不切中要害。　　本赛季截至目前为止，武汉长江俱乐部已经因为欠薪经历了前后两次总计9分的积分扣罚，这使得他们一下子跌落到积分榜倒数第二位，积12分，落后广州城和广州队3分，排名仅仅高于已经降级的河北队。未来剩余的赛程，虽然他们的对手中多数都是积分榜下半区的球队：深足、大连人、长春亚泰、沧州雄狮，天津津门虎，但也有近期势头正劲的成都蓉城和浙江队，以目前俱乐部身处漩涡中心的状态来看，想要保级难度非常大。　　从球队的欠薪清偿情况来看，除在中国足协仲裁的人员，一线队欠薪还在偿还中。7.31清欠之所以被扣分，是因为超时，中国足协规定的时间是8月29日，但武汉长江俱乐部是在9月中旬才完成30%的清欠；而10.31清欠之所以被扣分，是因为之前在队外援的欠薪没有支付，中国足协仲裁的欠薪也没有支付。如果年底还不能彻底清欠，那即便是球队保级了，也存在被处罚降级的可能性。　　虽然前途未卜生死不明，但最新消息显示，球队内部设置了保级奖，以鼓励球员竭尽全力保级。只是，田旭东被协助调查至今未归，加上俱乐部与李铁涉嫌的“严重违法”之间有多少关系有待确认，未来这个案件给球队带来怎样的影响不好预期。中国足协之前曾经有过对牵涉反赌扫黑案的中超俱乐部做出重罚的判例，如果武汉长江俱乐部涉案，相关处罚也绝对逃不脱。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
