https://sports.sina.com.cn/chess/xiangqi/2022-11-22/doc-imqqsmrp7113500.shtml
全国青少年五子棋锦标赛落幕 四川收获二金一银_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-22
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	全国青少年五子棋锦标赛落幕 四川收获二金一银_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	全国青少年五子棋锦标赛落幕 四川收获二金一银_象棋(国际跳棋五子棋)_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/41/w550h291/20221122/12de-08485d21eb893a70eebe181b857247ad.jpg	　　文章转自公众号：成都棋院　　为期两天的2022年全国青少年五子棋锦标赛昨天落幕，四川棋手李伊檬夺得儿童女子组冠军，这也是她连续第二年夺冠。四川队也获得儿童组的团体冠军，本次比赛共收获二金一银的好成绩。　　本次比赛参赛棋手共280人，采用线下集中、线上参赛的方式，共有18个赛区，其中成都赛区有近30人参加。比赛分为男子青年组、女子青年组、男子少年组、女子少年组、男子儿童组、女子儿童组六个组别，通过七轮瑞士积分制决出最后名次。　　在女子儿童组的较量中，卫冕冠军李伊檬首日意外输棋，不过在次日的比赛中她表现出色，在最终轮开赛前追平了大分，并列前三甲，仅小分低于浙江队田夏1.5个胜局。在昨天的最后一轮比赛中，女子儿童组前三名都取胜了，大分相同的情况下比较小分，李伊檬反超了田夏2.5个胜局，实现逆转，卫冕成功。　　在男子儿童组里的较量中，首日惜败的四川队钟隽为也是在次日发挥出色，跻身最终轮的奖牌争夺大战。凭着顽强的韧性，钟隽为艰难战胜浙江队石琨泽，夺得这枚沉甸甸的银牌的同时，也为四川队继去年后再次夺得儿童团体冠军（钟隽为、李伊檬）。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20221122/64da-7435b26efc4d0c4c5c2736bad986a5a2.jpg	　　文章转自公众号：成都棋院　　为期两天的2022年全国青少年五子棋锦标赛昨天落幕，四川棋手李伊檬夺得儿童女子组冠军，这也是她连续第二年夺冠。四川队也获得儿童组的团体冠军，本次比赛共收获二金一银的好成绩。　　本次比赛参赛棋手共280人，采用线下集中、线上参赛的方式，共有18个赛区，其中成都赛区有近30人参加。比赛分为男子青年组、女子青年组、男子少年组、女子少年组、男子儿童组、女子儿童组六个组别，通过七轮瑞士积分制决出最后名次。　　在女子儿童组的较量中，卫冕冠军李伊檬首日意外输棋，不过在次日的比赛中她表现出色，在最终轮开赛前追平了大分，并列前三甲，仅小分低于浙江队田夏1.5个胜局。在昨天的最后一轮比赛中，女子儿童组前三名都取胜了，大分相同的情况下比较小分，李伊檬反超了田夏2.5个胜局，实现逆转，卫冕成功。　　在男子儿童组里的较量中，首日惜败的四川队钟隽为也是在次日发挥出色，跻身最终轮的奖牌争夺大战。凭着顽强的韧性，钟隽为艰难战胜浙江队石琨泽，夺得这枚沉甸甸的银牌的同时，也为四川队继去年后再次夺得儿童团体冠军（钟隽为、李伊檬）。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
