https://sports.sina.com.cn/china/j/2022-04-11/doc-imcwiwst1177212.shtml
海港公告：海港俱乐部将遗憾缺席2022亚冠联赛_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-11
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	海港公告：海港俱乐部将遗憾缺席2022亚冠联赛_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	海港公告：海港俱乐部将遗憾缺席2022亚冠联赛_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/616/w550h66/20220411/b0cd-017d53af66463b71d3223c0fb0654b26.jpg	　　按照原定计划，上海海港队应于4月10日启程前往泰国武里南，备战4月16日的亚冠小组赛首战。早在1月初，俱乐部就开始为出征事宜进行着各项准备工作，期间，尽管面对重重困难及诸多不可抗力因素，我们也不曾放弃，仍然多方协调直至球队出发前的最后一刻，但最终未能成行。在此，我们不得不遗憾地告知大家，球队将无缘本赛季亚冠联赛。我们诚挚地向亚足联、海港球迷以及关心我们的社会各界致以歉意。　　作为一支曾连续5年从亚冠小组赛中突围的球队，海港俱乐部和球迷朋友们都深深热爱这项赛事，多年来，球队在亚冠赛场上拼搏与磨练，积累了宝贵的经验与经历。虽然本赛季我们无奈缺席，但海港队和海港大家庭将持续关注赛事进展。　　我们相信，风雨之后总会见到彩虹，等困难过去，让我们再次相约亚冠赛场，一起为足球，为热爱，尽情呐喊！　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/64/w550h314/20220411/9d3a-942ddadc4348a66ed93d47fe5185590d.jpg	　　按照原定计划，上海海港队应于4月10日启程前往泰国武里南，备战4月16日的亚冠小组赛首战。早在1月初，俱乐部就开始为出征事宜进行着各项准备工作，期间，尽管面对重重困难及诸多不可抗力因素，我们也不曾放弃，仍然多方协调直至球队出发前的最后一刻，但最终未能成行。在此，我们不得不遗憾地告知大家，球队将无缘本赛季亚冠联赛。我们诚挚地向亚足联、海港球迷以及关心我们的社会各界致以歉意。　　作为一支曾连续5年从亚冠小组赛中突围的球队，海港俱乐部和球迷朋友们都深深热爱这项赛事，多年来，球队在亚冠赛场上拼搏与磨练，积累了宝贵的经验与经历。虽然本赛季我们无奈缺席，但海港队和海港大家庭将持续关注赛事进展。　　我们相信，风雨之后总会见到彩虹，等困难过去，让我们再次相约亚冠赛场，一起为足球，为热爱，尽情呐喊！　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/253/w550h503/20220411/3254-4bde3a5deef4763e8522995004d9d7b6.png	　　按照原定计划，上海海港队应于4月10日启程前往泰国武里南，备战4月16日的亚冠小组赛首战。早在1月初，俱乐部就开始为出征事宜进行着各项准备工作，期间，尽管面对重重困难及诸多不可抗力因素，我们也不曾放弃，仍然多方协调直至球队出发前的最后一刻，但最终未能成行。在此，我们不得不遗憾地告知大家，球队将无缘本赛季亚冠联赛。我们诚挚地向亚足联、海港球迷以及关心我们的社会各界致以歉意。　　作为一支曾连续5年从亚冠小组赛中突围的球队，海港俱乐部和球迷朋友们都深深热爱这项赛事，多年来，球队在亚冠赛场上拼搏与磨练，积累了宝贵的经验与经历。虽然本赛季我们无奈缺席，但海港队和海港大家庭将持续关注赛事进展。　　我们相信，风雨之后总会见到彩虹，等困难过去，让我们再次相约亚冠赛场，一起为足球，为热爱，尽情呐喊！　　　
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
