https://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2022-09-08/doc-imqqsmrn8281895.shtml
中国女足：留洋和高强度拉练 必须两条腿走路_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-08
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	中国女足：留洋和高强度拉练 必须两条腿走路_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	中国女足：留洋和高强度拉练 必须两条腿走路_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20220908/d4a0-2d62fa2e05a4de114ff61c8467140c3a.png	　　特约记者林爽报道 中国女足结束了一个多月的海外拉练，飞回国内已近一周。主帅水庆霞也对拉练进行了总结，她对拉练效果感到满意，认为球队能力有所提升。她还认为，除了拉练，球员留洋也是提高女足国家队水平的一个手段。在短期内，中国女足要提高战力，高强度拉练和留洋必须并行。　　东亚杯结束后，中国女足并未回到国内，而是按计划飞往美国拉练，没有参加东亚杯的留洋球员杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁在旧金山与球队会和。　　这次拉练，水庆霞目的明确，就是以赛代练，提高球队在高对抗中的技战术运用能力。看了女足欧洲杯后，水庆霞发现，欧洲女足越发趋向男子化，对抗更强，速度更快，水平提升很大。考虑到明年世界杯，需要球员们尽早适应高强度的身体对抗，并且在对抗中提升个人能力。所以才安排了这次美国拉练。　　这次拉练，中国女足一共打了11场比赛，战绩是3胜4平4负，不算理想，但对于中国女足来说，成绩并不重要，重要的是得到了锻炼。　　“状态一场比一场好，在一些比赛中，打出了基本配合和传接。”水庆霞说。　　11场比赛，对手风格特点各异，甚至包括男足青少年队，其中，对美国大学队1胜（4比0旧金山大学）1平（2比2加州大学伯克利分校金熊）1负（0比1斯坦福大学红衣主教），对男足青少年队1平（1比1Norcal PDP U15男足）平3负（1比5ECNLU16男足、0比1圣何塞地震U15男足、另外一场对手比分不详），对美国次级联赛（WPSL）球队2胜（6比2旧金山夜鹰、5比1加州风暴），对美国大联盟球队1平（1比1堪萨斯潮流主力）1负（1比2堪萨斯潮流替补）。　　之所以找男足青少年球队热身，是因为美国女足大联盟球队正值赛季，难寻对手，而且为了增加对抗，所以，找了4支男足球队，对此，水庆霞表示，男足球队攻防转换速度更快，同样具有价值，“姑娘们全力以赴，打出了精气神，表现比以往有提高。”　　这次拉练，除了考察几位国内新人，如何召芬、闫琪、金坤等人外，还考察了留洋的杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁，水庆霞都给了她们机会。　　“这次到美国，就是希望她们尽快熟悉和了解国家队的技战术打法。”水庆霞说：“表现都不错，每天都在进步。”　　此外，一些老将同样得到了机会，如李影、娄佳慧等，尤其是老队长吴海燕，虽然此前在女超已经复出，但东亚杯1分钟没打，这次拉练，水庆霞给了她足够的时间，而且，除了中卫，还打了右后卫。　　拉练期间，王霜、赵瑜洁都曾离队处理留洋事务，对此，水庆霞一律开绿灯，事实上，东亚杯结束后，她还特批张琳艳、李梦雯不用跟队拉练，专心为留洋做准备。　　对于女足球员留洋，水庆霞非常支持，“我希望有更多的球员走出去，看看外面的世界是什么样的，这样，理念上会有新的认识，无论是对自己还是中国女足，都是有好处的。”　　东亚杯前，在接受采访时，水庆霞特别提到了唐佳丽，“唐佳丽在女子英超一年，对球队的帮助也是很大的。尤其是自信，还有身体对抗，踢球的合理性，明显提高很多。”亚洲杯前，她曾允许唐佳丽迟到几天归队，“回来也是训练，在英超打一场比赛，实战强队更高，效果更好。”　　此外，水庆霞认为，留洋可以让球员更加自立，也更加自信，对于成长和进步帮助很大。　　需要说明的是，目前中国女足有9名球员留洋，而且，中国足协包括一些经纪公司，还在继续运作中国女足球员留洋踢球，未来，人数还会增加。　　但人数更加的同时，必须认清的一个事实是，除了美国女足大联盟的王霜外，欧洲8姐妹，身处的联赛、球队水平不尽相同，较高的只有李梦雯（法甲巴黎圣日耳曼）和唐佳丽（西甲马德里CFF），其他如张琳艳（瑞士超草蜢）、赵喻洁（丹麦超克厄）、杨淑慧（俄超中央陆军）、沈梦雨&沈梦露（苏超凯尔特人）、徐琳俪（冰岛甲FHL）联赛水平都一般，球员要得到充分锻炼还需要自己努力。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20220908/c30c-3e1a003508c0c15ff020f4cfbe4a145c.jpg	　　特约记者林爽报道 中国女足结束了一个多月的海外拉练，飞回国内已近一周。主帅水庆霞也对拉练进行了总结，她对拉练效果感到满意，认为球队能力有所提升。她还认为，除了拉练，球员留洋也是提高女足国家队水平的一个手段。在短期内，中国女足要提高战力，高强度拉练和留洋必须并行。　　东亚杯结束后，中国女足并未回到国内，而是按计划飞往美国拉练，没有参加东亚杯的留洋球员杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁在旧金山与球队会和。　　这次拉练，水庆霞目的明确，就是以赛代练，提高球队在高对抗中的技战术运用能力。看了女足欧洲杯后，水庆霞发现，欧洲女足越发趋向男子化，对抗更强，速度更快，水平提升很大。考虑到明年世界杯，需要球员们尽早适应高强度的身体对抗，并且在对抗中提升个人能力。所以才安排了这次美国拉练。　　这次拉练，中国女足一共打了11场比赛，战绩是3胜4平4负，不算理想，但对于中国女足来说，成绩并不重要，重要的是得到了锻炼。　　“状态一场比一场好，在一些比赛中，打出了基本配合和传接。”水庆霞说。　　11场比赛，对手风格特点各异，甚至包括男足青少年队，其中，对美国大学队1胜（4比0旧金山大学）1平（2比2加州大学伯克利分校金熊）1负（0比1斯坦福大学红衣主教），对男足青少年队1平（1比1Norcal PDP U15男足）平3负（1比5ECNLU16男足、0比1圣何塞地震U15男足、另外一场对手比分不详），对美国次级联赛（WPSL）球队2胜（6比2旧金山夜鹰、5比1加州风暴），对美国大联盟球队1平（1比1堪萨斯潮流主力）1负（1比2堪萨斯潮流替补）。　　之所以找男足青少年球队热身，是因为美国女足大联盟球队正值赛季，难寻对手，而且为了增加对抗，所以，找了4支男足球队，对此，水庆霞表示，男足球队攻防转换速度更快，同样具有价值，“姑娘们全力以赴，打出了精气神，表现比以往有提高。”　　这次拉练，除了考察几位国内新人，如何召芬、闫琪、金坤等人外，还考察了留洋的杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁，水庆霞都给了她们机会。　　“这次到美国，就是希望她们尽快熟悉和了解国家队的技战术打法。”水庆霞说：“表现都不错，每天都在进步。”　　此外，一些老将同样得到了机会，如李影、娄佳慧等，尤其是老队长吴海燕，虽然此前在女超已经复出，但东亚杯1分钟没打，这次拉练，水庆霞给了她足够的时间，而且，除了中卫，还打了右后卫。　　拉练期间，王霜、赵瑜洁都曾离队处理留洋事务，对此，水庆霞一律开绿灯，事实上，东亚杯结束后，她还特批张琳艳、李梦雯不用跟队拉练，专心为留洋做准备。　　对于女足球员留洋，水庆霞非常支持，“我希望有更多的球员走出去，看看外面的世界是什么样的，这样，理念上会有新的认识，无论是对自己还是中国女足，都是有好处的。”　　东亚杯前，在接受采访时，水庆霞特别提到了唐佳丽，“唐佳丽在女子英超一年，对球队的帮助也是很大的。尤其是自信，还有身体对抗，踢球的合理性，明显提高很多。”亚洲杯前，她曾允许唐佳丽迟到几天归队，“回来也是训练，在英超打一场比赛，实战强队更高，效果更好。”　　此外，水庆霞认为，留洋可以让球员更加自立，也更加自信，对于成长和进步帮助很大。　　需要说明的是，目前中国女足有9名球员留洋，而且，中国足协包括一些经纪公司，还在继续运作中国女足球员留洋踢球，未来，人数还会增加。　　但人数更加的同时，必须认清的一个事实是，除了美国女足大联盟的王霜外，欧洲8姐妹，身处的联赛、球队水平不尽相同，较高的只有李梦雯（法甲巴黎圣日耳曼）和唐佳丽（西甲马德里CFF），其他如张琳艳（瑞士超草蜢）、赵喻洁（丹麦超克厄）、杨淑慧（俄超中央陆军）、沈梦雨&沈梦露（苏超凯尔特人）、徐琳俪（冰岛甲FHL）联赛水平都一般，球员要得到充分锻炼还需要自己努力。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20220908/6e3e-627736eba2c6cb38b7056fdae081ee36.png	　　特约记者林爽报道 中国女足结束了一个多月的海外拉练，飞回国内已近一周。主帅水庆霞也对拉练进行了总结，她对拉练效果感到满意，认为球队能力有所提升。她还认为，除了拉练，球员留洋也是提高女足国家队水平的一个手段。在短期内，中国女足要提高战力，高强度拉练和留洋必须并行。　　东亚杯结束后，中国女足并未回到国内，而是按计划飞往美国拉练，没有参加东亚杯的留洋球员杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁在旧金山与球队会和。　　这次拉练，水庆霞目的明确，就是以赛代练，提高球队在高对抗中的技战术运用能力。看了女足欧洲杯后，水庆霞发现，欧洲女足越发趋向男子化，对抗更强，速度更快，水平提升很大。考虑到明年世界杯，需要球员们尽早适应高强度的身体对抗，并且在对抗中提升个人能力。所以才安排了这次美国拉练。　　这次拉练，中国女足一共打了11场比赛，战绩是3胜4平4负，不算理想，但对于中国女足来说，成绩并不重要，重要的是得到了锻炼。　　“状态一场比一场好，在一些比赛中，打出了基本配合和传接。”水庆霞说。　　11场比赛，对手风格特点各异，甚至包括男足青少年队，其中，对美国大学队1胜（4比0旧金山大学）1平（2比2加州大学伯克利分校金熊）1负（0比1斯坦福大学红衣主教），对男足青少年队1平（1比1Norcal PDP U15男足）平3负（1比5ECNLU16男足、0比1圣何塞地震U15男足、另外一场对手比分不详），对美国次级联赛（WPSL）球队2胜（6比2旧金山夜鹰、5比1加州风暴），对美国大联盟球队1平（1比1堪萨斯潮流主力）1负（1比2堪萨斯潮流替补）。　　之所以找男足青少年球队热身，是因为美国女足大联盟球队正值赛季，难寻对手，而且为了增加对抗，所以，找了4支男足球队，对此，水庆霞表示，男足球队攻防转换速度更快，同样具有价值，“姑娘们全力以赴，打出了精气神，表现比以往有提高。”　　这次拉练，除了考察几位国内新人，如何召芬、闫琪、金坤等人外，还考察了留洋的杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁，水庆霞都给了她们机会。　　“这次到美国，就是希望她们尽快熟悉和了解国家队的技战术打法。”水庆霞说：“表现都不错，每天都在进步。”　　此外，一些老将同样得到了机会，如李影、娄佳慧等，尤其是老队长吴海燕，虽然此前在女超已经复出，但东亚杯1分钟没打，这次拉练，水庆霞给了她足够的时间，而且，除了中卫，还打了右后卫。　　拉练期间，王霜、赵瑜洁都曾离队处理留洋事务，对此，水庆霞一律开绿灯，事实上，东亚杯结束后，她还特批张琳艳、李梦雯不用跟队拉练，专心为留洋做准备。　　对于女足球员留洋，水庆霞非常支持，“我希望有更多的球员走出去，看看外面的世界是什么样的，这样，理念上会有新的认识，无论是对自己还是中国女足，都是有好处的。”　　东亚杯前，在接受采访时，水庆霞特别提到了唐佳丽，“唐佳丽在女子英超一年，对球队的帮助也是很大的。尤其是自信，还有身体对抗，踢球的合理性，明显提高很多。”亚洲杯前，她曾允许唐佳丽迟到几天归队，“回来也是训练，在英超打一场比赛，实战强队更高，效果更好。”　　此外，水庆霞认为，留洋可以让球员更加自立，也更加自信，对于成长和进步帮助很大。　　需要说明的是，目前中国女足有9名球员留洋，而且，中国足协包括一些经纪公司，还在继续运作中国女足球员留洋踢球，未来，人数还会增加。　　但人数更加的同时，必须认清的一个事实是，除了美国女足大联盟的王霜外，欧洲8姐妹，身处的联赛、球队水平不尽相同，较高的只有李梦雯（法甲巴黎圣日耳曼）和唐佳丽（西甲马德里CFF），其他如张琳艳（瑞士超草蜢）、赵喻洁（丹麦超克厄）、杨淑慧（俄超中央陆军）、沈梦雨&沈梦露（苏超凯尔特人）、徐琳俪（冰岛甲FHL）联赛水平都一般，球员要得到充分锻炼还需要自己努力。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/188/w550h438/20220908/1c5c-f5fa7f84d0f8e03892d4c149891d8591.jpg	　　特约记者林爽报道 中国女足结束了一个多月的海外拉练，飞回国内已近一周。主帅水庆霞也对拉练进行了总结，她对拉练效果感到满意，认为球队能力有所提升。她还认为，除了拉练，球员留洋也是提高女足国家队水平的一个手段。在短期内，中国女足要提高战力，高强度拉练和留洋必须并行。　　东亚杯结束后，中国女足并未回到国内，而是按计划飞往美国拉练，没有参加东亚杯的留洋球员杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁在旧金山与球队会和。　　这次拉练，水庆霞目的明确，就是以赛代练，提高球队在高对抗中的技战术运用能力。看了女足欧洲杯后，水庆霞发现，欧洲女足越发趋向男子化，对抗更强，速度更快，水平提升很大。考虑到明年世界杯，需要球员们尽早适应高强度的身体对抗，并且在对抗中提升个人能力。所以才安排了这次美国拉练。　　这次拉练，中国女足一共打了11场比赛，战绩是3胜4平4负，不算理想，但对于中国女足来说，成绩并不重要，重要的是得到了锻炼。　　“状态一场比一场好，在一些比赛中，打出了基本配合和传接。”水庆霞说。　　11场比赛，对手风格特点各异，甚至包括男足青少年队，其中，对美国大学队1胜（4比0旧金山大学）1平（2比2加州大学伯克利分校金熊）1负（0比1斯坦福大学红衣主教），对男足青少年队1平（1比1Norcal PDP U15男足）平3负（1比5ECNLU16男足、0比1圣何塞地震U15男足、另外一场对手比分不详），对美国次级联赛（WPSL）球队2胜（6比2旧金山夜鹰、5比1加州风暴），对美国大联盟球队1平（1比1堪萨斯潮流主力）1负（1比2堪萨斯潮流替补）。　　之所以找男足青少年球队热身，是因为美国女足大联盟球队正值赛季，难寻对手，而且为了增加对抗，所以，找了4支男足球队，对此，水庆霞表示，男足球队攻防转换速度更快，同样具有价值，“姑娘们全力以赴，打出了精气神，表现比以往有提高。”　　这次拉练，除了考察几位国内新人，如何召芬、闫琪、金坤等人外，还考察了留洋的杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁，水庆霞都给了她们机会。　　“这次到美国，就是希望她们尽快熟悉和了解国家队的技战术打法。”水庆霞说：“表现都不错，每天都在进步。”　　此外，一些老将同样得到了机会，如李影、娄佳慧等，尤其是老队长吴海燕，虽然此前在女超已经复出，但东亚杯1分钟没打，这次拉练，水庆霞给了她足够的时间，而且，除了中卫，还打了右后卫。　　拉练期间，王霜、赵瑜洁都曾离队处理留洋事务，对此，水庆霞一律开绿灯，事实上，东亚杯结束后，她还特批张琳艳、李梦雯不用跟队拉练，专心为留洋做准备。　　对于女足球员留洋，水庆霞非常支持，“我希望有更多的球员走出去，看看外面的世界是什么样的，这样，理念上会有新的认识，无论是对自己还是中国女足，都是有好处的。”　　东亚杯前，在接受采访时，水庆霞特别提到了唐佳丽，“唐佳丽在女子英超一年，对球队的帮助也是很大的。尤其是自信，还有身体对抗，踢球的合理性，明显提高很多。”亚洲杯前，她曾允许唐佳丽迟到几天归队，“回来也是训练，在英超打一场比赛，实战强队更高，效果更好。”　　此外，水庆霞认为，留洋可以让球员更加自立，也更加自信，对于成长和进步帮助很大。　　需要说明的是，目前中国女足有9名球员留洋，而且，中国足协包括一些经纪公司，还在继续运作中国女足球员留洋踢球，未来，人数还会增加。　　但人数更加的同时，必须认清的一个事实是，除了美国女足大联盟的王霜外，欧洲8姐妹，身处的联赛、球队水平不尽相同，较高的只有李梦雯（法甲巴黎圣日耳曼）和唐佳丽（西甲马德里CFF），其他如张琳艳（瑞士超草蜢）、赵喻洁（丹麦超克厄）、杨淑慧（俄超中央陆军）、沈梦雨&沈梦露（苏超凯尔特人）、徐琳俪（冰岛甲FHL）联赛水平都一般，球员要得到充分锻炼还需要自己努力。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20220908/176a-554b3a07b14a86de3f482c8c76a97831.jpg	　　特约记者林爽报道 中国女足结束了一个多月的海外拉练，飞回国内已近一周。主帅水庆霞也对拉练进行了总结，她对拉练效果感到满意，认为球队能力有所提升。她还认为，除了拉练，球员留洋也是提高女足国家队水平的一个手段。在短期内，中国女足要提高战力，高强度拉练和留洋必须并行。　　东亚杯结束后，中国女足并未回到国内，而是按计划飞往美国拉练，没有参加东亚杯的留洋球员杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁在旧金山与球队会和。　　这次拉练，水庆霞目的明确，就是以赛代练，提高球队在高对抗中的技战术运用能力。看了女足欧洲杯后，水庆霞发现，欧洲女足越发趋向男子化，对抗更强，速度更快，水平提升很大。考虑到明年世界杯，需要球员们尽早适应高强度的身体对抗，并且在对抗中提升个人能力。所以才安排了这次美国拉练。　　这次拉练，中国女足一共打了11场比赛，战绩是3胜4平4负，不算理想，但对于中国女足来说，成绩并不重要，重要的是得到了锻炼。　　“状态一场比一场好，在一些比赛中，打出了基本配合和传接。”水庆霞说。　　11场比赛，对手风格特点各异，甚至包括男足青少年队，其中，对美国大学队1胜（4比0旧金山大学）1平（2比2加州大学伯克利分校金熊）1负（0比1斯坦福大学红衣主教），对男足青少年队1平（1比1Norcal PDP U15男足）平3负（1比5ECNLU16男足、0比1圣何塞地震U15男足、另外一场对手比分不详），对美国次级联赛（WPSL）球队2胜（6比2旧金山夜鹰、5比1加州风暴），对美国大联盟球队1平（1比1堪萨斯潮流主力）1负（1比2堪萨斯潮流替补）。　　之所以找男足青少年球队热身，是因为美国女足大联盟球队正值赛季，难寻对手，而且为了增加对抗，所以，找了4支男足球队，对此，水庆霞表示，男足球队攻防转换速度更快，同样具有价值，“姑娘们全力以赴，打出了精气神，表现比以往有提高。”　　这次拉练，除了考察几位国内新人，如何召芬、闫琪、金坤等人外，还考察了留洋的杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁，水庆霞都给了她们机会。　　“这次到美国，就是希望她们尽快熟悉和了解国家队的技战术打法。”水庆霞说：“表现都不错，每天都在进步。”　　此外，一些老将同样得到了机会，如李影、娄佳慧等，尤其是老队长吴海燕，虽然此前在女超已经复出，但东亚杯1分钟没打，这次拉练，水庆霞给了她足够的时间，而且，除了中卫，还打了右后卫。　　拉练期间，王霜、赵瑜洁都曾离队处理留洋事务，对此，水庆霞一律开绿灯，事实上，东亚杯结束后，她还特批张琳艳、李梦雯不用跟队拉练，专心为留洋做准备。　　对于女足球员留洋，水庆霞非常支持，“我希望有更多的球员走出去，看看外面的世界是什么样的，这样，理念上会有新的认识，无论是对自己还是中国女足，都是有好处的。”　　东亚杯前，在接受采访时，水庆霞特别提到了唐佳丽，“唐佳丽在女子英超一年，对球队的帮助也是很大的。尤其是自信，还有身体对抗，踢球的合理性，明显提高很多。”亚洲杯前，她曾允许唐佳丽迟到几天归队，“回来也是训练，在英超打一场比赛，实战强队更高，效果更好。”　　此外，水庆霞认为，留洋可以让球员更加自立，也更加自信，对于成长和进步帮助很大。　　需要说明的是，目前中国女足有9名球员留洋，而且，中国足协包括一些经纪公司，还在继续运作中国女足球员留洋踢球，未来，人数还会增加。　　但人数更加的同时，必须认清的一个事实是，除了美国女足大联盟的王霜外，欧洲8姐妹，身处的联赛、球队水平不尽相同，较高的只有李梦雯（法甲巴黎圣日耳曼）和唐佳丽（西甲马德里CFF），其他如张琳艳（瑞士超草蜢）、赵喻洁（丹麦超克厄）、杨淑慧（俄超中央陆军）、沈梦雨&沈梦露（苏超凯尔特人）、徐琳俪（冰岛甲FHL）联赛水平都一般，球员要得到充分锻炼还需要自己努力。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20220908/72eb-0acea321644b3ab390c2f9266bc4762e.jpg	　　特约记者林爽报道 中国女足结束了一个多月的海外拉练，飞回国内已近一周。主帅水庆霞也对拉练进行了总结，她对拉练效果感到满意，认为球队能力有所提升。她还认为，除了拉练，球员留洋也是提高女足国家队水平的一个手段。在短期内，中国女足要提高战力，高强度拉练和留洋必须并行。　　东亚杯结束后，中国女足并未回到国内，而是按计划飞往美国拉练，没有参加东亚杯的留洋球员杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁在旧金山与球队会和。　　这次拉练，水庆霞目的明确，就是以赛代练，提高球队在高对抗中的技战术运用能力。看了女足欧洲杯后，水庆霞发现，欧洲女足越发趋向男子化，对抗更强，速度更快，水平提升很大。考虑到明年世界杯，需要球员们尽早适应高强度的身体对抗，并且在对抗中提升个人能力。所以才安排了这次美国拉练。　　这次拉练，中国女足一共打了11场比赛，战绩是3胜4平4负，不算理想，但对于中国女足来说，成绩并不重要，重要的是得到了锻炼。　　“状态一场比一场好，在一些比赛中，打出了基本配合和传接。”水庆霞说。　　11场比赛，对手风格特点各异，甚至包括男足青少年队，其中，对美国大学队1胜（4比0旧金山大学）1平（2比2加州大学伯克利分校金熊）1负（0比1斯坦福大学红衣主教），对男足青少年队1平（1比1Norcal PDP U15男足）平3负（1比5ECNLU16男足、0比1圣何塞地震U15男足、另外一场对手比分不详），对美国次级联赛（WPSL）球队2胜（6比2旧金山夜鹰、5比1加州风暴），对美国大联盟球队1平（1比1堪萨斯潮流主力）1负（1比2堪萨斯潮流替补）。　　之所以找男足青少年球队热身，是因为美国女足大联盟球队正值赛季，难寻对手，而且为了增加对抗，所以，找了4支男足球队，对此，水庆霞表示，男足球队攻防转换速度更快，同样具有价值，“姑娘们全力以赴，打出了精气神，表现比以往有提高。”　　这次拉练，除了考察几位国内新人，如何召芬、闫琪、金坤等人外，还考察了留洋的杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁，水庆霞都给了她们机会。　　“这次到美国，就是希望她们尽快熟悉和了解国家队的技战术打法。”水庆霞说：“表现都不错，每天都在进步。”　　此外，一些老将同样得到了机会，如李影、娄佳慧等，尤其是老队长吴海燕，虽然此前在女超已经复出，但东亚杯1分钟没打，这次拉练，水庆霞给了她足够的时间，而且，除了中卫，还打了右后卫。　　拉练期间，王霜、赵瑜洁都曾离队处理留洋事务，对此，水庆霞一律开绿灯，事实上，东亚杯结束后，她还特批张琳艳、李梦雯不用跟队拉练，专心为留洋做准备。　　对于女足球员留洋，水庆霞非常支持，“我希望有更多的球员走出去，看看外面的世界是什么样的，这样，理念上会有新的认识，无论是对自己还是中国女足，都是有好处的。”　　东亚杯前，在接受采访时，水庆霞特别提到了唐佳丽，“唐佳丽在女子英超一年，对球队的帮助也是很大的。尤其是自信，还有身体对抗，踢球的合理性，明显提高很多。”亚洲杯前，她曾允许唐佳丽迟到几天归队，“回来也是训练，在英超打一场比赛，实战强队更高，效果更好。”　　此外，水庆霞认为，留洋可以让球员更加自立，也更加自信，对于成长和进步帮助很大。　　需要说明的是，目前中国女足有9名球员留洋，而且，中国足协包括一些经纪公司，还在继续运作中国女足球员留洋踢球，未来，人数还会增加。　　但人数更加的同时，必须认清的一个事实是，除了美国女足大联盟的王霜外，欧洲8姐妹，身处的联赛、球队水平不尽相同，较高的只有李梦雯（法甲巴黎圣日耳曼）和唐佳丽（西甲马德里CFF），其他如张琳艳（瑞士超草蜢）、赵喻洁（丹麦超克厄）、杨淑慧（俄超中央陆军）、沈梦雨&沈梦露（苏超凯尔特人）、徐琳俪（冰岛甲FHL）联赛水平都一般，球员要得到充分锻炼还需要自己努力。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20220908/9554-5876f30554298bcab053043ea019f65a.png	　　特约记者林爽报道 中国女足结束了一个多月的海外拉练，飞回国内已近一周。主帅水庆霞也对拉练进行了总结，她对拉练效果感到满意，认为球队能力有所提升。她还认为，除了拉练，球员留洋也是提高女足国家队水平的一个手段。在短期内，中国女足要提高战力，高强度拉练和留洋必须并行。　　东亚杯结束后，中国女足并未回到国内，而是按计划飞往美国拉练，没有参加东亚杯的留洋球员杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁在旧金山与球队会和。　　这次拉练，水庆霞目的明确，就是以赛代练，提高球队在高对抗中的技战术运用能力。看了女足欧洲杯后，水庆霞发现，欧洲女足越发趋向男子化，对抗更强，速度更快，水平提升很大。考虑到明年世界杯，需要球员们尽早适应高强度的身体对抗，并且在对抗中提升个人能力。所以才安排了这次美国拉练。　　这次拉练，中国女足一共打了11场比赛，战绩是3胜4平4负，不算理想，但对于中国女足来说，成绩并不重要，重要的是得到了锻炼。　　“状态一场比一场好，在一些比赛中，打出了基本配合和传接。”水庆霞说。　　11场比赛，对手风格特点各异，甚至包括男足青少年队，其中，对美国大学队1胜（4比0旧金山大学）1平（2比2加州大学伯克利分校金熊）1负（0比1斯坦福大学红衣主教），对男足青少年队1平（1比1Norcal PDP U15男足）平3负（1比5ECNLU16男足、0比1圣何塞地震U15男足、另外一场对手比分不详），对美国次级联赛（WPSL）球队2胜（6比2旧金山夜鹰、5比1加州风暴），对美国大联盟球队1平（1比1堪萨斯潮流主力）1负（1比2堪萨斯潮流替补）。　　之所以找男足青少年球队热身，是因为美国女足大联盟球队正值赛季，难寻对手，而且为了增加对抗，所以，找了4支男足球队，对此，水庆霞表示，男足球队攻防转换速度更快，同样具有价值，“姑娘们全力以赴，打出了精气神，表现比以往有提高。”　　这次拉练，除了考察几位国内新人，如何召芬、闫琪、金坤等人外，还考察了留洋的杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁，水庆霞都给了她们机会。　　“这次到美国，就是希望她们尽快熟悉和了解国家队的技战术打法。”水庆霞说：“表现都不错，每天都在进步。”　　此外，一些老将同样得到了机会，如李影、娄佳慧等，尤其是老队长吴海燕，虽然此前在女超已经复出，但东亚杯1分钟没打，这次拉练，水庆霞给了她足够的时间，而且，除了中卫，还打了右后卫。　　拉练期间，王霜、赵瑜洁都曾离队处理留洋事务，对此，水庆霞一律开绿灯，事实上，东亚杯结束后，她还特批张琳艳、李梦雯不用跟队拉练，专心为留洋做准备。　　对于女足球员留洋，水庆霞非常支持，“我希望有更多的球员走出去，看看外面的世界是什么样的，这样，理念上会有新的认识，无论是对自己还是中国女足，都是有好处的。”　　东亚杯前，在接受采访时，水庆霞特别提到了唐佳丽，“唐佳丽在女子英超一年，对球队的帮助也是很大的。尤其是自信，还有身体对抗，踢球的合理性，明显提高很多。”亚洲杯前，她曾允许唐佳丽迟到几天归队，“回来也是训练，在英超打一场比赛，实战强队更高，效果更好。”　　此外，水庆霞认为，留洋可以让球员更加自立，也更加自信，对于成长和进步帮助很大。　　需要说明的是，目前中国女足有9名球员留洋，而且，中国足协包括一些经纪公司，还在继续运作中国女足球员留洋踢球，未来，人数还会增加。　　但人数更加的同时，必须认清的一个事实是，除了美国女足大联盟的王霜外，欧洲8姐妹，身处的联赛、球队水平不尽相同，较高的只有李梦雯（法甲巴黎圣日耳曼）和唐佳丽（西甲马德里CFF），其他如张琳艳（瑞士超草蜢）、赵喻洁（丹麦超克厄）、杨淑慧（俄超中央陆军）、沈梦雨&沈梦露（苏超凯尔特人）、徐琳俪（冰岛甲FHL）联赛水平都一般，球员要得到充分锻炼还需要自己努力。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220908/3010-b1c0257ddd640c6cf945f0a75e354fd5.jpg	　　特约记者林爽报道 中国女足结束了一个多月的海外拉练，飞回国内已近一周。主帅水庆霞也对拉练进行了总结，她对拉练效果感到满意，认为球队能力有所提升。她还认为，除了拉练，球员留洋也是提高女足国家队水平的一个手段。在短期内，中国女足要提高战力，高强度拉练和留洋必须并行。　　东亚杯结束后，中国女足并未回到国内，而是按计划飞往美国拉练，没有参加东亚杯的留洋球员杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁在旧金山与球队会和。　　这次拉练，水庆霞目的明确，就是以赛代练，提高球队在高对抗中的技战术运用能力。看了女足欧洲杯后，水庆霞发现，欧洲女足越发趋向男子化，对抗更强，速度更快，水平提升很大。考虑到明年世界杯，需要球员们尽早适应高强度的身体对抗，并且在对抗中提升个人能力。所以才安排了这次美国拉练。　　这次拉练，中国女足一共打了11场比赛，战绩是3胜4平4负，不算理想，但对于中国女足来说，成绩并不重要，重要的是得到了锻炼。　　“状态一场比一场好，在一些比赛中，打出了基本配合和传接。”水庆霞说。　　11场比赛，对手风格特点各异，甚至包括男足青少年队，其中，对美国大学队1胜（4比0旧金山大学）1平（2比2加州大学伯克利分校金熊）1负（0比1斯坦福大学红衣主教），对男足青少年队1平（1比1Norcal PDP U15男足）平3负（1比5ECNLU16男足、0比1圣何塞地震U15男足、另外一场对手比分不详），对美国次级联赛（WPSL）球队2胜（6比2旧金山夜鹰、5比1加州风暴），对美国大联盟球队1平（1比1堪萨斯潮流主力）1负（1比2堪萨斯潮流替补）。　　之所以找男足青少年球队热身，是因为美国女足大联盟球队正值赛季，难寻对手，而且为了增加对抗，所以，找了4支男足球队，对此，水庆霞表示，男足球队攻防转换速度更快，同样具有价值，“姑娘们全力以赴，打出了精气神，表现比以往有提高。”　　这次拉练，除了考察几位国内新人，如何召芬、闫琪、金坤等人外，还考察了留洋的杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁，水庆霞都给了她们机会。　　“这次到美国，就是希望她们尽快熟悉和了解国家队的技战术打法。”水庆霞说：“表现都不错，每天都在进步。”　　此外，一些老将同样得到了机会，如李影、娄佳慧等，尤其是老队长吴海燕，虽然此前在女超已经复出，但东亚杯1分钟没打，这次拉练，水庆霞给了她足够的时间，而且，除了中卫，还打了右后卫。　　拉练期间，王霜、赵瑜洁都曾离队处理留洋事务，对此，水庆霞一律开绿灯，事实上，东亚杯结束后，她还特批张琳艳、李梦雯不用跟队拉练，专心为留洋做准备。　　对于女足球员留洋，水庆霞非常支持，“我希望有更多的球员走出去，看看外面的世界是什么样的，这样，理念上会有新的认识，无论是对自己还是中国女足，都是有好处的。”　　东亚杯前，在接受采访时，水庆霞特别提到了唐佳丽，“唐佳丽在女子英超一年，对球队的帮助也是很大的。尤其是自信，还有身体对抗，踢球的合理性，明显提高很多。”亚洲杯前，她曾允许唐佳丽迟到几天归队，“回来也是训练，在英超打一场比赛，实战强队更高，效果更好。”　　此外，水庆霞认为，留洋可以让球员更加自立，也更加自信，对于成长和进步帮助很大。　　需要说明的是，目前中国女足有9名球员留洋，而且，中国足协包括一些经纪公司，还在继续运作中国女足球员留洋踢球，未来，人数还会增加。　　但人数更加的同时，必须认清的一个事实是，除了美国女足大联盟的王霜外，欧洲8姐妹，身处的联赛、球队水平不尽相同，较高的只有李梦雯（法甲巴黎圣日耳曼）和唐佳丽（西甲马德里CFF），其他如张琳艳（瑞士超草蜢）、赵喻洁（丹麦超克厄）、杨淑慧（俄超中央陆军）、沈梦雨&沈梦露（苏超凯尔特人）、徐琳俪（冰岛甲FHL）联赛水平都一般，球员要得到充分锻炼还需要自己努力。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/437/w550h687/20220908/f85e-ce5e44e22be892fa02c0b142d8e3dc1c.jpg	　　特约记者林爽报道 中国女足结束了一个多月的海外拉练，飞回国内已近一周。主帅水庆霞也对拉练进行了总结，她对拉练效果感到满意，认为球队能力有所提升。她还认为，除了拉练，球员留洋也是提高女足国家队水平的一个手段。在短期内，中国女足要提高战力，高强度拉练和留洋必须并行。　　东亚杯结束后，中国女足并未回到国内，而是按计划飞往美国拉练，没有参加东亚杯的留洋球员杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁在旧金山与球队会和。　　这次拉练，水庆霞目的明确，就是以赛代练，提高球队在高对抗中的技战术运用能力。看了女足欧洲杯后，水庆霞发现，欧洲女足越发趋向男子化，对抗更强，速度更快，水平提升很大。考虑到明年世界杯，需要球员们尽早适应高强度的身体对抗，并且在对抗中提升个人能力。所以才安排了这次美国拉练。　　这次拉练，中国女足一共打了11场比赛，战绩是3胜4平4负，不算理想，但对于中国女足来说，成绩并不重要，重要的是得到了锻炼。　　“状态一场比一场好，在一些比赛中，打出了基本配合和传接。”水庆霞说。　　11场比赛，对手风格特点各异，甚至包括男足青少年队，其中，对美国大学队1胜（4比0旧金山大学）1平（2比2加州大学伯克利分校金熊）1负（0比1斯坦福大学红衣主教），对男足青少年队1平（1比1Norcal PDP U15男足）平3负（1比5ECNLU16男足、0比1圣何塞地震U15男足、另外一场对手比分不详），对美国次级联赛（WPSL）球队2胜（6比2旧金山夜鹰、5比1加州风暴），对美国大联盟球队1平（1比1堪萨斯潮流主力）1负（1比2堪萨斯潮流替补）。　　之所以找男足青少年球队热身，是因为美国女足大联盟球队正值赛季，难寻对手，而且为了增加对抗，所以，找了4支男足球队，对此，水庆霞表示，男足球队攻防转换速度更快，同样具有价值，“姑娘们全力以赴，打出了精气神，表现比以往有提高。”　　这次拉练，除了考察几位国内新人，如何召芬、闫琪、金坤等人外，还考察了留洋的杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁，水庆霞都给了她们机会。　　“这次到美国，就是希望她们尽快熟悉和了解国家队的技战术打法。”水庆霞说：“表现都不错，每天都在进步。”　　此外，一些老将同样得到了机会，如李影、娄佳慧等，尤其是老队长吴海燕，虽然此前在女超已经复出，但东亚杯1分钟没打，这次拉练，水庆霞给了她足够的时间，而且，除了中卫，还打了右后卫。　　拉练期间，王霜、赵瑜洁都曾离队处理留洋事务，对此，水庆霞一律开绿灯，事实上，东亚杯结束后，她还特批张琳艳、李梦雯不用跟队拉练，专心为留洋做准备。　　对于女足球员留洋，水庆霞非常支持，“我希望有更多的球员走出去，看看外面的世界是什么样的，这样，理念上会有新的认识，无论是对自己还是中国女足，都是有好处的。”　　东亚杯前，在接受采访时，水庆霞特别提到了唐佳丽，“唐佳丽在女子英超一年，对球队的帮助也是很大的。尤其是自信，还有身体对抗，踢球的合理性，明显提高很多。”亚洲杯前，她曾允许唐佳丽迟到几天归队，“回来也是训练，在英超打一场比赛，实战强队更高，效果更好。”　　此外，水庆霞认为，留洋可以让球员更加自立，也更加自信，对于成长和进步帮助很大。　　需要说明的是，目前中国女足有9名球员留洋，而且，中国足协包括一些经纪公司，还在继续运作中国女足球员留洋踢球，未来，人数还会增加。　　但人数更加的同时，必须认清的一个事实是，除了美国女足大联盟的王霜外，欧洲8姐妹，身处的联赛、球队水平不尽相同，较高的只有李梦雯（法甲巴黎圣日耳曼）和唐佳丽（西甲马德里CFF），其他如张琳艳（瑞士超草蜢）、赵喻洁（丹麦超克厄）、杨淑慧（俄超中央陆军）、沈梦雨&沈梦露（苏超凯尔特人）、徐琳俪（冰岛甲FHL）联赛水平都一般，球员要得到充分锻炼还需要自己努力。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20220908/dd1b-24f20ede91aa19227c4f42d6b428b368.jpg	　　特约记者林爽报道 中国女足结束了一个多月的海外拉练，飞回国内已近一周。主帅水庆霞也对拉练进行了总结，她对拉练效果感到满意，认为球队能力有所提升。她还认为，除了拉练，球员留洋也是提高女足国家队水平的一个手段。在短期内，中国女足要提高战力，高强度拉练和留洋必须并行。　　东亚杯结束后，中国女足并未回到国内，而是按计划飞往美国拉练，没有参加东亚杯的留洋球员杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁在旧金山与球队会和。　　这次拉练，水庆霞目的明确，就是以赛代练，提高球队在高对抗中的技战术运用能力。看了女足欧洲杯后，水庆霞发现，欧洲女足越发趋向男子化，对抗更强，速度更快，水平提升很大。考虑到明年世界杯，需要球员们尽早适应高强度的身体对抗，并且在对抗中提升个人能力。所以才安排了这次美国拉练。　　这次拉练，中国女足一共打了11场比赛，战绩是3胜4平4负，不算理想，但对于中国女足来说，成绩并不重要，重要的是得到了锻炼。　　“状态一场比一场好，在一些比赛中，打出了基本配合和传接。”水庆霞说。　　11场比赛，对手风格特点各异，甚至包括男足青少年队，其中，对美国大学队1胜（4比0旧金山大学）1平（2比2加州大学伯克利分校金熊）1负（0比1斯坦福大学红衣主教），对男足青少年队1平（1比1Norcal PDP U15男足）平3负（1比5ECNLU16男足、0比1圣何塞地震U15男足、另外一场对手比分不详），对美国次级联赛（WPSL）球队2胜（6比2旧金山夜鹰、5比1加州风暴），对美国大联盟球队1平（1比1堪萨斯潮流主力）1负（1比2堪萨斯潮流替补）。　　之所以找男足青少年球队热身，是因为美国女足大联盟球队正值赛季，难寻对手，而且为了增加对抗，所以，找了4支男足球队，对此，水庆霞表示，男足球队攻防转换速度更快，同样具有价值，“姑娘们全力以赴，打出了精气神，表现比以往有提高。”　　这次拉练，除了考察几位国内新人，如何召芬、闫琪、金坤等人外，还考察了留洋的杨淑慧、涂琳俪、赵瑜洁，水庆霞都给了她们机会。　　“这次到美国，就是希望她们尽快熟悉和了解国家队的技战术打法。”水庆霞说：“表现都不错，每天都在进步。”　　此外，一些老将同样得到了机会，如李影、娄佳慧等，尤其是老队长吴海燕，虽然此前在女超已经复出，但东亚杯1分钟没打，这次拉练，水庆霞给了她足够的时间，而且，除了中卫，还打了右后卫。　　拉练期间，王霜、赵瑜洁都曾离队处理留洋事务，对此，水庆霞一律开绿灯，事实上，东亚杯结束后，她还特批张琳艳、李梦雯不用跟队拉练，专心为留洋做准备。　　对于女足球员留洋，水庆霞非常支持，“我希望有更多的球员走出去，看看外面的世界是什么样的，这样，理念上会有新的认识，无论是对自己还是中国女足，都是有好处的。”　　东亚杯前，在接受采访时，水庆霞特别提到了唐佳丽，“唐佳丽在女子英超一年，对球队的帮助也是很大的。尤其是自信，还有身体对抗，踢球的合理性，明显提高很多。”亚洲杯前，她曾允许唐佳丽迟到几天归队，“回来也是训练，在英超打一场比赛，实战强队更高，效果更好。”　　此外，水庆霞认为，留洋可以让球员更加自立，也更加自信，对于成长和进步帮助很大。　　需要说明的是，目前中国女足有9名球员留洋，而且，中国足协包括一些经纪公司，还在继续运作中国女足球员留洋踢球，未来，人数还会增加。　　但人数更加的同时，必须认清的一个事实是，除了美国女足大联盟的王霜外，欧洲8姐妹，身处的联赛、球队水平不尽相同，较高的只有李梦雯（法甲巴黎圣日耳曼）和唐佳丽（西甲马德里CFF），其他如张琳艳（瑞士超草蜢）、赵喻洁（丹麦超克厄）、杨淑慧（俄超中央陆军）、沈梦雨&沈梦露（苏超凯尔特人）、徐琳俪（冰岛甲FHL）联赛水平都一般，球员要得到充分锻炼还需要自己努力。　　　
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
