https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-01/doc-imqmmthc2864442.shtml
王秋明：天津足球的大旗要靠俱乐部所有人一起挥舞_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-01
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	王秋明：天津足球的大旗要靠俱乐部所有人一起挥舞_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	王秋明：天津足球的大旗要靠俱乐部所有人一起挥舞_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20221101/20a0-19200d0212e92d5b147d45b82018a38d.png	　　记者鲁蜜报道 在津门虎中，队长王秋明是资历第二老的，2013年代表天津队打完全运会后，20岁的他，就被时任主教练吉马良斯提拔到了一线队，现在还在队里的，除了他，只有白岳峰。2018年到2021年，他曾离开了4年，如今回归，王秋明更加成熟。　　◆《足球》：间歇期后的第一场比赛，津门虎就赢了，你还进了球，感觉训练成果如何？　　王秋明：主要是围绕长江的打法，进行了一些有针对性的技战术训练，强度也很高。　　◆贝里奇打破了进球荒，大家都知道他之前承受了很大的压力，他能进球，是不是大家都感到很开心，你们是怎样帮助他的？　　他能力是有的，只是之前的比赛，一直踢得不是特别顺，可能就需要一个进球。私底下，他也是一个很好的人，在广州的时候，他还请我们大家一起吃饭什么的。大家其实都想帮他进球，捅破这层窗户纸，他进了球，大家都为他开心。　　◆这个团队，从赛季初到中期，一直在调整，你感觉现在整体状态和配合如何？　　联赛是漫长的，随着联赛的进行，大家越来越默契，这期间，也会出现很多新问题，但我们一直走在正确的道路上，这样就很好解决了。　　◆今年是你回天津效力的第一个赛季，再度归来，你感觉哪些方面发生了变化？　　我觉得是心理上，自己比原来更成熟了，因为经历多了，另外这几年，在外面比赛踢得也多了，经验比以前更丰富了。　　◆之前听说过你回来的经过和契机，就是和于指导在高铁上的故事，但真正促使你回来，或者说最打动你的原因是什么？　　首先于总能找我聊这个事儿，自己心里特别激动；其次就是对天津有那种情感，家乡的那种情感，每一个天津的孩子，都想为天津的球队效力，这是一种天然的归属感。　　◆你感觉自己是否到了一个职业球员最成熟的时候？　　技术和心理上，确实要比以前更成熟一些，同时，自己每天也在争取进步。　　◆有没有想过，自己刚回来就会成为队长？当于指导把这个身份交给你的时候，跟你是如何沟通的？　　这个当时确实没想过，他跟我说的就是，我是天津球员，把这个交给我，希望我能承担这份责任和压力吧。　　◆重新身披天津球衣踢球，还戴上了队长袖标，在心态和责任上，有什么感觉？　　肩上的担子更重了，然后就是不想辜负教练、球队还有球迷的期望。　　◆《足球》：还记得刚入一线队的情形吗？天津青训盛产本土优秀球员，当时，你是在什么情况下脱颖而出的？　　王秋明：入选一线队的时候，我们刚刚踢完2013年全运会，然后我们有几个人，一块就上一队了，当时，可能在全国来说，我们93年龄段也算比较靠前的，很多队友都非常优秀，当时，每个人选择不一样，有的人选择出国，我没这个机会，但能被一线队选中，对我来说，已经非常非常不错了。　　◆我记得连续几个赛季，你都没有太多的机会，当时，你是什么心态？　　刚上一队的时候，当时那个队里的老大哥们能力都非常强，然后自己当时就想，每天努力训练，保持好心态，多向老大哥们学习，等待机会。可能前几次的选择，都是被动的，但这次回天津，算是我主动选择。　　◆你从小就是国字号常客，入选过国少、国青，两度帮助梯队夺冠。大家都说你是技术型中场球员，你的足球“基因”源自什么？　　可能就是小时候，在梯队的时候，遇上了一个非常好的教练，就是王军王指导，他给我们那支球队，带来了很多不一样的东西。我可能属于那种运气比较好的球员。其实，我天赋不是特别好，每天就是自己努力，比别人付出更多。　　◆印象中，天津本土球员大多会留在天津踢球，而且是长时间效力，你自己当初是不是也这么打算的？　　对，确实如此，但职业足球有很多不确定性，自己现在非常珍惜，也很感恩，能在今年再次穿上天津队的战袍。　　◆到河北队效力，这段经历对你的职业生涯来讲，又是什么样的存在呢？　　我觉得，这可能是我职业生涯中很重要的一个组成部分，对于我，不管是在足球范畴还是其他方面，都是非常好的经历，期间结交了非常好的队友，尤其这两年，我们像兄弟一样在一起。在足球方面，自己也得到了提高和进步。　　◆今年你29岁，28岁的时候，你入选了国足，会不会觉得自己是大器晚成？　　入选国家队，是每一个职业球员的梦想。大器晚成，谈不上，可能对于自己来说，入选国家队，只是自己努力的一个回报，或者说，是一种认可。　　◆你之前效力天津队的时候，球队大部分时间都在保级圈边缘，这次回来，有没有想过帮助津门虎树立新的形象？　　天津有深厚的足球底蕴和足球文化，我希望自己能够帮到球队，给球迷带来快乐，给天津这座城市增光添彩。　　◆《足球》：回天津了，生活状态有没有发生改变？应该是更方便照顾家人了。　　王秋明：对，可以给家人更多的陪伴和照顾，这样，自己也可以更好地投入到训练和比赛中，有时候，训练或比赛结束，恨不得洗完脸就赶紧回家。　　◆在外地踢球的时候，你应该也会关注天津的比赛和状态，有没有印象比较深的？　　天津队的比赛，我几乎都关注，印象最深的可能就是去年津门虎保级的时候，因为都知道当时很困难，能在那种情况下保级，我觉得真的非常不容易。　　◆8月的时候，白岳峰成了队史出场最多的球员，你其实还年轻，有没有想过也创造一下队史纪录呢？　　白哥是球队的榜样，大家都非常尊重他，但想打破他这个纪录恐怕很难。当然，我希望可以像他那样，即使在职业生涯后期，也保持一个非常好的状态，能够帮助球队。　　◆于指导曾为天津足球带来过辉煌和荣耀，从他身上，你有没有获得一些经验和心得？　　平时训练时，他就会传授经验给我们，当年踢球时，他经常在困境中力挽狂澜，他的这种精神属性，也能感染到我。　　◆到现在，于指导都是天津足球的旗帜，这几年，队内天津籍的球员已经不多了，你有没有想过接过这杆大旗呢？　　确实是，目前队里的天津球员不多，这也是职业足球不断发展的结果。其实，我觉得无论是本地的还是别的地方的国内球员，包括外援，都会为我们这支球队贡献自己的力量，我们是一个团队。这个大旗，其实在每一个人手里，要靠我们俱乐部的所有人一起挥舞。　　◆本赛季，津门虎的表现，和以往有所不同，尤其是本土球员的表现，非常突出，你是如何发挥队长作用的？　　我觉得我们队的优点，可能算是标签，就是非常团结，凝聚力很强，平时训练比赛，都有很好的沟通，队员之间，遇到困难的时候，大家都会相互鼓励，然后一起面对。　　◆第二阶段恢复主客场后，球队没有真正意义上的主场，很多喜欢你的球迷，不能现场看你踢球。对于回天津踢主场，期待吗？对于一直喜欢你、支持你的天津球迷，想说些什么？　　我们都特别期待，希望在不久的将来，可以回到我们自己的主场。对球迷，还是感谢，感谢他们的支持和鼓励，哪怕是批评，都是对我们的鞭策，我们能做的就是努力训练，打好比赛，争取能取得一个好成绩，回到主场的时候，给球迷呈现一支最好的津门虎。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221101/23a5-53f7a359c57a22137cd4392ddedd0cf7.jpg	　　记者鲁蜜报道 在津门虎中，队长王秋明是资历第二老的，2013年代表天津队打完全运会后，20岁的他，就被时任主教练吉马良斯提拔到了一线队，现在还在队里的，除了他，只有白岳峰。2018年到2021年，他曾离开了4年，如今回归，王秋明更加成熟。　　◆《足球》：间歇期后的第一场比赛，津门虎就赢了，你还进了球，感觉训练成果如何？　　王秋明：主要是围绕长江的打法，进行了一些有针对性的技战术训练，强度也很高。　　◆贝里奇打破了进球荒，大家都知道他之前承受了很大的压力，他能进球，是不是大家都感到很开心，你们是怎样帮助他的？　　他能力是有的，只是之前的比赛，一直踢得不是特别顺，可能就需要一个进球。私底下，他也是一个很好的人，在广州的时候，他还请我们大家一起吃饭什么的。大家其实都想帮他进球，捅破这层窗户纸，他进了球，大家都为他开心。　　◆这个团队，从赛季初到中期，一直在调整，你感觉现在整体状态和配合如何？　　联赛是漫长的，随着联赛的进行，大家越来越默契，这期间，也会出现很多新问题，但我们一直走在正确的道路上，这样就很好解决了。　　◆今年是你回天津效力的第一个赛季，再度归来，你感觉哪些方面发生了变化？　　我觉得是心理上，自己比原来更成熟了，因为经历多了，另外这几年，在外面比赛踢得也多了，经验比以前更丰富了。　　◆之前听说过你回来的经过和契机，就是和于指导在高铁上的故事，但真正促使你回来，或者说最打动你的原因是什么？　　首先于总能找我聊这个事儿，自己心里特别激动；其次就是对天津有那种情感，家乡的那种情感，每一个天津的孩子，都想为天津的球队效力，这是一种天然的归属感。　　◆你感觉自己是否到了一个职业球员最成熟的时候？　　技术和心理上，确实要比以前更成熟一些，同时，自己每天也在争取进步。　　◆有没有想过，自己刚回来就会成为队长？当于指导把这个身份交给你的时候，跟你是如何沟通的？　　这个当时确实没想过，他跟我说的就是，我是天津球员，把这个交给我，希望我能承担这份责任和压力吧。　　◆重新身披天津球衣踢球，还戴上了队长袖标，在心态和责任上，有什么感觉？　　肩上的担子更重了，然后就是不想辜负教练、球队还有球迷的期望。　　◆《足球》：还记得刚入一线队的情形吗？天津青训盛产本土优秀球员，当时，你是在什么情况下脱颖而出的？　　王秋明：入选一线队的时候，我们刚刚踢完2013年全运会，然后我们有几个人，一块就上一队了，当时，可能在全国来说，我们93年龄段也算比较靠前的，很多队友都非常优秀，当时，每个人选择不一样，有的人选择出国，我没这个机会，但能被一线队选中，对我来说，已经非常非常不错了。　　◆我记得连续几个赛季，你都没有太多的机会，当时，你是什么心态？　　刚上一队的时候，当时那个队里的老大哥们能力都非常强，然后自己当时就想，每天努力训练，保持好心态，多向老大哥们学习，等待机会。可能前几次的选择，都是被动的，但这次回天津，算是我主动选择。　　◆你从小就是国字号常客，入选过国少、国青，两度帮助梯队夺冠。大家都说你是技术型中场球员，你的足球“基因”源自什么？　　可能就是小时候，在梯队的时候，遇上了一个非常好的教练，就是王军王指导，他给我们那支球队，带来了很多不一样的东西。我可能属于那种运气比较好的球员。其实，我天赋不是特别好，每天就是自己努力，比别人付出更多。　　◆印象中，天津本土球员大多会留在天津踢球，而且是长时间效力，你自己当初是不是也这么打算的？　　对，确实如此，但职业足球有很多不确定性，自己现在非常珍惜，也很感恩，能在今年再次穿上天津队的战袍。　　◆到河北队效力，这段经历对你的职业生涯来讲，又是什么样的存在呢？　　我觉得，这可能是我职业生涯中很重要的一个组成部分，对于我，不管是在足球范畴还是其他方面，都是非常好的经历，期间结交了非常好的队友，尤其这两年，我们像兄弟一样在一起。在足球方面，自己也得到了提高和进步。　　◆今年你29岁，28岁的时候，你入选了国足，会不会觉得自己是大器晚成？　　入选国家队，是每一个职业球员的梦想。大器晚成，谈不上，可能对于自己来说，入选国家队，只是自己努力的一个回报，或者说，是一种认可。　　◆你之前效力天津队的时候，球队大部分时间都在保级圈边缘，这次回来，有没有想过帮助津门虎树立新的形象？　　天津有深厚的足球底蕴和足球文化，我希望自己能够帮到球队，给球迷带来快乐，给天津这座城市增光添彩。　　◆《足球》：回天津了，生活状态有没有发生改变？应该是更方便照顾家人了。　　王秋明：对，可以给家人更多的陪伴和照顾，这样，自己也可以更好地投入到训练和比赛中，有时候，训练或比赛结束，恨不得洗完脸就赶紧回家。　　◆在外地踢球的时候，你应该也会关注天津的比赛和状态，有没有印象比较深的？　　天津队的比赛，我几乎都关注，印象最深的可能就是去年津门虎保级的时候，因为都知道当时很困难，能在那种情况下保级，我觉得真的非常不容易。　　◆8月的时候，白岳峰成了队史出场最多的球员，你其实还年轻，有没有想过也创造一下队史纪录呢？　　白哥是球队的榜样，大家都非常尊重他，但想打破他这个纪录恐怕很难。当然，我希望可以像他那样，即使在职业生涯后期，也保持一个非常好的状态，能够帮助球队。　　◆于指导曾为天津足球带来过辉煌和荣耀，从他身上，你有没有获得一些经验和心得？　　平时训练时，他就会传授经验给我们，当年踢球时，他经常在困境中力挽狂澜，他的这种精神属性，也能感染到我。　　◆到现在，于指导都是天津足球的旗帜，这几年，队内天津籍的球员已经不多了，你有没有想过接过这杆大旗呢？　　确实是，目前队里的天津球员不多，这也是职业足球不断发展的结果。其实，我觉得无论是本地的还是别的地方的国内球员，包括外援，都会为我们这支球队贡献自己的力量，我们是一个团队。这个大旗，其实在每一个人手里，要靠我们俱乐部的所有人一起挥舞。　　◆本赛季，津门虎的表现，和以往有所不同，尤其是本土球员的表现，非常突出，你是如何发挥队长作用的？　　我觉得我们队的优点，可能算是标签，就是非常团结，凝聚力很强，平时训练比赛，都有很好的沟通，队员之间，遇到困难的时候，大家都会相互鼓励，然后一起面对。　　◆第二阶段恢复主客场后，球队没有真正意义上的主场，很多喜欢你的球迷，不能现场看你踢球。对于回天津踢主场，期待吗？对于一直喜欢你、支持你的天津球迷，想说些什么？　　我们都特别期待，希望在不久的将来，可以回到我们自己的主场。对球迷，还是感谢，感谢他们的支持和鼓励，哪怕是批评，都是对我们的鞭策，我们能做的就是努力训练，打好比赛，争取能取得一个好成绩，回到主场的时候，给球迷呈现一支最好的津门虎。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20221101/c578-3acc4728968ad06592410bbfdbd5c401.jpg	　　记者鲁蜜报道 在津门虎中，队长王秋明是资历第二老的，2013年代表天津队打完全运会后，20岁的他，就被时任主教练吉马良斯提拔到了一线队，现在还在队里的，除了他，只有白岳峰。2018年到2021年，他曾离开了4年，如今回归，王秋明更加成熟。　　◆《足球》：间歇期后的第一场比赛，津门虎就赢了，你还进了球，感觉训练成果如何？　　王秋明：主要是围绕长江的打法，进行了一些有针对性的技战术训练，强度也很高。　　◆贝里奇打破了进球荒，大家都知道他之前承受了很大的压力，他能进球，是不是大家都感到很开心，你们是怎样帮助他的？　　他能力是有的，只是之前的比赛，一直踢得不是特别顺，可能就需要一个进球。私底下，他也是一个很好的人，在广州的时候，他还请我们大家一起吃饭什么的。大家其实都想帮他进球，捅破这层窗户纸，他进了球，大家都为他开心。　　◆这个团队，从赛季初到中期，一直在调整，你感觉现在整体状态和配合如何？　　联赛是漫长的，随着联赛的进行，大家越来越默契，这期间，也会出现很多新问题，但我们一直走在正确的道路上，这样就很好解决了。　　◆今年是你回天津效力的第一个赛季，再度归来，你感觉哪些方面发生了变化？　　我觉得是心理上，自己比原来更成熟了，因为经历多了，另外这几年，在外面比赛踢得也多了，经验比以前更丰富了。　　◆之前听说过你回来的经过和契机，就是和于指导在高铁上的故事，但真正促使你回来，或者说最打动你的原因是什么？　　首先于总能找我聊这个事儿，自己心里特别激动；其次就是对天津有那种情感，家乡的那种情感，每一个天津的孩子，都想为天津的球队效力，这是一种天然的归属感。　　◆你感觉自己是否到了一个职业球员最成熟的时候？　　技术和心理上，确实要比以前更成熟一些，同时，自己每天也在争取进步。　　◆有没有想过，自己刚回来就会成为队长？当于指导把这个身份交给你的时候，跟你是如何沟通的？　　这个当时确实没想过，他跟我说的就是，我是天津球员，把这个交给我，希望我能承担这份责任和压力吧。　　◆重新身披天津球衣踢球，还戴上了队长袖标，在心态和责任上，有什么感觉？　　肩上的担子更重了，然后就是不想辜负教练、球队还有球迷的期望。　　◆《足球》：还记得刚入一线队的情形吗？天津青训盛产本土优秀球员，当时，你是在什么情况下脱颖而出的？　　王秋明：入选一线队的时候，我们刚刚踢完2013年全运会，然后我们有几个人，一块就上一队了，当时，可能在全国来说，我们93年龄段也算比较靠前的，很多队友都非常优秀，当时，每个人选择不一样，有的人选择出国，我没这个机会，但能被一线队选中，对我来说，已经非常非常不错了。　　◆我记得连续几个赛季，你都没有太多的机会，当时，你是什么心态？　　刚上一队的时候，当时那个队里的老大哥们能力都非常强，然后自己当时就想，每天努力训练，保持好心态，多向老大哥们学习，等待机会。可能前几次的选择，都是被动的，但这次回天津，算是我主动选择。　　◆你从小就是国字号常客，入选过国少、国青，两度帮助梯队夺冠。大家都说你是技术型中场球员，你的足球“基因”源自什么？　　可能就是小时候，在梯队的时候，遇上了一个非常好的教练，就是王军王指导，他给我们那支球队，带来了很多不一样的东西。我可能属于那种运气比较好的球员。其实，我天赋不是特别好，每天就是自己努力，比别人付出更多。　　◆印象中，天津本土球员大多会留在天津踢球，而且是长时间效力，你自己当初是不是也这么打算的？　　对，确实如此，但职业足球有很多不确定性，自己现在非常珍惜，也很感恩，能在今年再次穿上天津队的战袍。　　◆到河北队效力，这段经历对你的职业生涯来讲，又是什么样的存在呢？　　我觉得，这可能是我职业生涯中很重要的一个组成部分，对于我，不管是在足球范畴还是其他方面，都是非常好的经历，期间结交了非常好的队友，尤其这两年，我们像兄弟一样在一起。在足球方面，自己也得到了提高和进步。　　◆今年你29岁，28岁的时候，你入选了国足，会不会觉得自己是大器晚成？　　入选国家队，是每一个职业球员的梦想。大器晚成，谈不上，可能对于自己来说，入选国家队，只是自己努力的一个回报，或者说，是一种认可。　　◆你之前效力天津队的时候，球队大部分时间都在保级圈边缘，这次回来，有没有想过帮助津门虎树立新的形象？　　天津有深厚的足球底蕴和足球文化，我希望自己能够帮到球队，给球迷带来快乐，给天津这座城市增光添彩。　　◆《足球》：回天津了，生活状态有没有发生改变？应该是更方便照顾家人了。　　王秋明：对，可以给家人更多的陪伴和照顾，这样，自己也可以更好地投入到训练和比赛中，有时候，训练或比赛结束，恨不得洗完脸就赶紧回家。　　◆在外地踢球的时候，你应该也会关注天津的比赛和状态，有没有印象比较深的？　　天津队的比赛，我几乎都关注，印象最深的可能就是去年津门虎保级的时候，因为都知道当时很困难，能在那种情况下保级，我觉得真的非常不容易。　　◆8月的时候，白岳峰成了队史出场最多的球员，你其实还年轻，有没有想过也创造一下队史纪录呢？　　白哥是球队的榜样，大家都非常尊重他，但想打破他这个纪录恐怕很难。当然，我希望可以像他那样，即使在职业生涯后期，也保持一个非常好的状态，能够帮助球队。　　◆于指导曾为天津足球带来过辉煌和荣耀，从他身上，你有没有获得一些经验和心得？　　平时训练时，他就会传授经验给我们，当年踢球时，他经常在困境中力挽狂澜，他的这种精神属性，也能感染到我。　　◆到现在，于指导都是天津足球的旗帜，这几年，队内天津籍的球员已经不多了，你有没有想过接过这杆大旗呢？　　确实是，目前队里的天津球员不多，这也是职业足球不断发展的结果。其实，我觉得无论是本地的还是别的地方的国内球员，包括外援，都会为我们这支球队贡献自己的力量，我们是一个团队。这个大旗，其实在每一个人手里，要靠我们俱乐部的所有人一起挥舞。　　◆本赛季，津门虎的表现，和以往有所不同，尤其是本土球员的表现，非常突出，你是如何发挥队长作用的？　　我觉得我们队的优点，可能算是标签，就是非常团结，凝聚力很强，平时训练比赛，都有很好的沟通，队员之间，遇到困难的时候，大家都会相互鼓励，然后一起面对。　　◆第二阶段恢复主客场后，球队没有真正意义上的主场，很多喜欢你的球迷，不能现场看你踢球。对于回天津踢主场，期待吗？对于一直喜欢你、支持你的天津球迷，想说些什么？　　我们都特别期待，希望在不久的将来，可以回到我们自己的主场。对球迷，还是感谢，感谢他们的支持和鼓励，哪怕是批评，都是对我们的鞭策，我们能做的就是努力训练，打好比赛，争取能取得一个好成绩，回到主场的时候，给球迷呈现一支最好的津门虎。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/118/w550h368/20221101/b9ba-75d653efb0d7b6cff208aa8a90f98291.png	　　记者鲁蜜报道 在津门虎中，队长王秋明是资历第二老的，2013年代表天津队打完全运会后，20岁的他，就被时任主教练吉马良斯提拔到了一线队，现在还在队里的，除了他，只有白岳峰。2018年到2021年，他曾离开了4年，如今回归，王秋明更加成熟。　　◆《足球》：间歇期后的第一场比赛，津门虎就赢了，你还进了球，感觉训练成果如何？　　王秋明：主要是围绕长江的打法，进行了一些有针对性的技战术训练，强度也很高。　　◆贝里奇打破了进球荒，大家都知道他之前承受了很大的压力，他能进球，是不是大家都感到很开心，你们是怎样帮助他的？　　他能力是有的，只是之前的比赛，一直踢得不是特别顺，可能就需要一个进球。私底下，他也是一个很好的人，在广州的时候，他还请我们大家一起吃饭什么的。大家其实都想帮他进球，捅破这层窗户纸，他进了球，大家都为他开心。　　◆这个团队，从赛季初到中期，一直在调整，你感觉现在整体状态和配合如何？　　联赛是漫长的，随着联赛的进行，大家越来越默契，这期间，也会出现很多新问题，但我们一直走在正确的道路上，这样就很好解决了。　　◆今年是你回天津效力的第一个赛季，再度归来，你感觉哪些方面发生了变化？　　我觉得是心理上，自己比原来更成熟了，因为经历多了，另外这几年，在外面比赛踢得也多了，经验比以前更丰富了。　　◆之前听说过你回来的经过和契机，就是和于指导在高铁上的故事，但真正促使你回来，或者说最打动你的原因是什么？　　首先于总能找我聊这个事儿，自己心里特别激动；其次就是对天津有那种情感，家乡的那种情感，每一个天津的孩子，都想为天津的球队效力，这是一种天然的归属感。　　◆你感觉自己是否到了一个职业球员最成熟的时候？　　技术和心理上，确实要比以前更成熟一些，同时，自己每天也在争取进步。　　◆有没有想过，自己刚回来就会成为队长？当于指导把这个身份交给你的时候，跟你是如何沟通的？　　这个当时确实没想过，他跟我说的就是，我是天津球员，把这个交给我，希望我能承担这份责任和压力吧。　　◆重新身披天津球衣踢球，还戴上了队长袖标，在心态和责任上，有什么感觉？　　肩上的担子更重了，然后就是不想辜负教练、球队还有球迷的期望。　　◆《足球》：还记得刚入一线队的情形吗？天津青训盛产本土优秀球员，当时，你是在什么情况下脱颖而出的？　　王秋明：入选一线队的时候，我们刚刚踢完2013年全运会，然后我们有几个人，一块就上一队了，当时，可能在全国来说，我们93年龄段也算比较靠前的，很多队友都非常优秀，当时，每个人选择不一样，有的人选择出国，我没这个机会，但能被一线队选中，对我来说，已经非常非常不错了。　　◆我记得连续几个赛季，你都没有太多的机会，当时，你是什么心态？　　刚上一队的时候，当时那个队里的老大哥们能力都非常强，然后自己当时就想，每天努力训练，保持好心态，多向老大哥们学习，等待机会。可能前几次的选择，都是被动的，但这次回天津，算是我主动选择。　　◆你从小就是国字号常客，入选过国少、国青，两度帮助梯队夺冠。大家都说你是技术型中场球员，你的足球“基因”源自什么？　　可能就是小时候，在梯队的时候，遇上了一个非常好的教练，就是王军王指导，他给我们那支球队，带来了很多不一样的东西。我可能属于那种运气比较好的球员。其实，我天赋不是特别好，每天就是自己努力，比别人付出更多。　　◆印象中，天津本土球员大多会留在天津踢球，而且是长时间效力，你自己当初是不是也这么打算的？　　对，确实如此，但职业足球有很多不确定性，自己现在非常珍惜，也很感恩，能在今年再次穿上天津队的战袍。　　◆到河北队效力，这段经历对你的职业生涯来讲，又是什么样的存在呢？　　我觉得，这可能是我职业生涯中很重要的一个组成部分，对于我，不管是在足球范畴还是其他方面，都是非常好的经历，期间结交了非常好的队友，尤其这两年，我们像兄弟一样在一起。在足球方面，自己也得到了提高和进步。　　◆今年你29岁，28岁的时候，你入选了国足，会不会觉得自己是大器晚成？　　入选国家队，是每一个职业球员的梦想。大器晚成，谈不上，可能对于自己来说，入选国家队，只是自己努力的一个回报，或者说，是一种认可。　　◆你之前效力天津队的时候，球队大部分时间都在保级圈边缘，这次回来，有没有想过帮助津门虎树立新的形象？　　天津有深厚的足球底蕴和足球文化，我希望自己能够帮到球队，给球迷带来快乐，给天津这座城市增光添彩。　　◆《足球》：回天津了，生活状态有没有发生改变？应该是更方便照顾家人了。　　王秋明：对，可以给家人更多的陪伴和照顾，这样，自己也可以更好地投入到训练和比赛中，有时候，训练或比赛结束，恨不得洗完脸就赶紧回家。　　◆在外地踢球的时候，你应该也会关注天津的比赛和状态，有没有印象比较深的？　　天津队的比赛，我几乎都关注，印象最深的可能就是去年津门虎保级的时候，因为都知道当时很困难，能在那种情况下保级，我觉得真的非常不容易。　　◆8月的时候，白岳峰成了队史出场最多的球员，你其实还年轻，有没有想过也创造一下队史纪录呢？　　白哥是球队的榜样，大家都非常尊重他，但想打破他这个纪录恐怕很难。当然，我希望可以像他那样，即使在职业生涯后期，也保持一个非常好的状态，能够帮助球队。　　◆于指导曾为天津足球带来过辉煌和荣耀，从他身上，你有没有获得一些经验和心得？　　平时训练时，他就会传授经验给我们，当年踢球时，他经常在困境中力挽狂澜，他的这种精神属性，也能感染到我。　　◆到现在，于指导都是天津足球的旗帜，这几年，队内天津籍的球员已经不多了，你有没有想过接过这杆大旗呢？　　确实是，目前队里的天津球员不多，这也是职业足球不断发展的结果。其实，我觉得无论是本地的还是别的地方的国内球员，包括外援，都会为我们这支球队贡献自己的力量，我们是一个团队。这个大旗，其实在每一个人手里，要靠我们俱乐部的所有人一起挥舞。　　◆本赛季，津门虎的表现，和以往有所不同，尤其是本土球员的表现，非常突出，你是如何发挥队长作用的？　　我觉得我们队的优点，可能算是标签，就是非常团结，凝聚力很强，平时训练比赛，都有很好的沟通，队员之间，遇到困难的时候，大家都会相互鼓励，然后一起面对。　　◆第二阶段恢复主客场后，球队没有真正意义上的主场，很多喜欢你的球迷，不能现场看你踢球。对于回天津踢主场，期待吗？对于一直喜欢你、支持你的天津球迷，想说些什么？　　我们都特别期待，希望在不久的将来，可以回到我们自己的主场。对球迷，还是感谢，感谢他们的支持和鼓励，哪怕是批评，都是对我们的鞭策，我们能做的就是努力训练，打好比赛，争取能取得一个好成绩，回到主场的时候，给球迷呈现一支最好的津门虎。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221101/e4f9-a04f959357ef9ba48eceeea41d2bce2a.png	　　记者鲁蜜报道 在津门虎中，队长王秋明是资历第二老的，2013年代表天津队打完全运会后，20岁的他，就被时任主教练吉马良斯提拔到了一线队，现在还在队里的，除了他，只有白岳峰。2018年到2021年，他曾离开了4年，如今回归，王秋明更加成熟。　　◆《足球》：间歇期后的第一场比赛，津门虎就赢了，你还进了球，感觉训练成果如何？　　王秋明：主要是围绕长江的打法，进行了一些有针对性的技战术训练，强度也很高。　　◆贝里奇打破了进球荒，大家都知道他之前承受了很大的压力，他能进球，是不是大家都感到很开心，你们是怎样帮助他的？　　他能力是有的，只是之前的比赛，一直踢得不是特别顺，可能就需要一个进球。私底下，他也是一个很好的人，在广州的时候，他还请我们大家一起吃饭什么的。大家其实都想帮他进球，捅破这层窗户纸，他进了球，大家都为他开心。　　◆这个团队，从赛季初到中期，一直在调整，你感觉现在整体状态和配合如何？　　联赛是漫长的，随着联赛的进行，大家越来越默契，这期间，也会出现很多新问题，但我们一直走在正确的道路上，这样就很好解决了。　　◆今年是你回天津效力的第一个赛季，再度归来，你感觉哪些方面发生了变化？　　我觉得是心理上，自己比原来更成熟了，因为经历多了，另外这几年，在外面比赛踢得也多了，经验比以前更丰富了。　　◆之前听说过你回来的经过和契机，就是和于指导在高铁上的故事，但真正促使你回来，或者说最打动你的原因是什么？　　首先于总能找我聊这个事儿，自己心里特别激动；其次就是对天津有那种情感，家乡的那种情感，每一个天津的孩子，都想为天津的球队效力，这是一种天然的归属感。　　◆你感觉自己是否到了一个职业球员最成熟的时候？　　技术和心理上，确实要比以前更成熟一些，同时，自己每天也在争取进步。　　◆有没有想过，自己刚回来就会成为队长？当于指导把这个身份交给你的时候，跟你是如何沟通的？　　这个当时确实没想过，他跟我说的就是，我是天津球员，把这个交给我，希望我能承担这份责任和压力吧。　　◆重新身披天津球衣踢球，还戴上了队长袖标，在心态和责任上，有什么感觉？　　肩上的担子更重了，然后就是不想辜负教练、球队还有球迷的期望。　　◆《足球》：还记得刚入一线队的情形吗？天津青训盛产本土优秀球员，当时，你是在什么情况下脱颖而出的？　　王秋明：入选一线队的时候，我们刚刚踢完2013年全运会，然后我们有几个人，一块就上一队了，当时，可能在全国来说，我们93年龄段也算比较靠前的，很多队友都非常优秀，当时，每个人选择不一样，有的人选择出国，我没这个机会，但能被一线队选中，对我来说，已经非常非常不错了。　　◆我记得连续几个赛季，你都没有太多的机会，当时，你是什么心态？　　刚上一队的时候，当时那个队里的老大哥们能力都非常强，然后自己当时就想，每天努力训练，保持好心态，多向老大哥们学习，等待机会。可能前几次的选择，都是被动的，但这次回天津，算是我主动选择。　　◆你从小就是国字号常客，入选过国少、国青，两度帮助梯队夺冠。大家都说你是技术型中场球员，你的足球“基因”源自什么？　　可能就是小时候，在梯队的时候，遇上了一个非常好的教练，就是王军王指导，他给我们那支球队，带来了很多不一样的东西。我可能属于那种运气比较好的球员。其实，我天赋不是特别好，每天就是自己努力，比别人付出更多。　　◆印象中，天津本土球员大多会留在天津踢球，而且是长时间效力，你自己当初是不是也这么打算的？　　对，确实如此，但职业足球有很多不确定性，自己现在非常珍惜，也很感恩，能在今年再次穿上天津队的战袍。　　◆到河北队效力，这段经历对你的职业生涯来讲，又是什么样的存在呢？　　我觉得，这可能是我职业生涯中很重要的一个组成部分，对于我，不管是在足球范畴还是其他方面，都是非常好的经历，期间结交了非常好的队友，尤其这两年，我们像兄弟一样在一起。在足球方面，自己也得到了提高和进步。　　◆今年你29岁，28岁的时候，你入选了国足，会不会觉得自己是大器晚成？　　入选国家队，是每一个职业球员的梦想。大器晚成，谈不上，可能对于自己来说，入选国家队，只是自己努力的一个回报，或者说，是一种认可。　　◆你之前效力天津队的时候，球队大部分时间都在保级圈边缘，这次回来，有没有想过帮助津门虎树立新的形象？　　天津有深厚的足球底蕴和足球文化，我希望自己能够帮到球队，给球迷带来快乐，给天津这座城市增光添彩。　　◆《足球》：回天津了，生活状态有没有发生改变？应该是更方便照顾家人了。　　王秋明：对，可以给家人更多的陪伴和照顾，这样，自己也可以更好地投入到训练和比赛中，有时候，训练或比赛结束，恨不得洗完脸就赶紧回家。　　◆在外地踢球的时候，你应该也会关注天津的比赛和状态，有没有印象比较深的？　　天津队的比赛，我几乎都关注，印象最深的可能就是去年津门虎保级的时候，因为都知道当时很困难，能在那种情况下保级，我觉得真的非常不容易。　　◆8月的时候，白岳峰成了队史出场最多的球员，你其实还年轻，有没有想过也创造一下队史纪录呢？　　白哥是球队的榜样，大家都非常尊重他，但想打破他这个纪录恐怕很难。当然，我希望可以像他那样，即使在职业生涯后期，也保持一个非常好的状态，能够帮助球队。　　◆于指导曾为天津足球带来过辉煌和荣耀，从他身上，你有没有获得一些经验和心得？　　平时训练时，他就会传授经验给我们，当年踢球时，他经常在困境中力挽狂澜，他的这种精神属性，也能感染到我。　　◆到现在，于指导都是天津足球的旗帜，这几年，队内天津籍的球员已经不多了，你有没有想过接过这杆大旗呢？　　确实是，目前队里的天津球员不多，这也是职业足球不断发展的结果。其实，我觉得无论是本地的还是别的地方的国内球员，包括外援，都会为我们这支球队贡献自己的力量，我们是一个团队。这个大旗，其实在每一个人手里，要靠我们俱乐部的所有人一起挥舞。　　◆本赛季，津门虎的表现，和以往有所不同，尤其是本土球员的表现，非常突出，你是如何发挥队长作用的？　　我觉得我们队的优点，可能算是标签，就是非常团结，凝聚力很强，平时训练比赛，都有很好的沟通，队员之间，遇到困难的时候，大家都会相互鼓励，然后一起面对。　　◆第二阶段恢复主客场后，球队没有真正意义上的主场，很多喜欢你的球迷，不能现场看你踢球。对于回天津踢主场，期待吗？对于一直喜欢你、支持你的天津球迷，想说些什么？　　我们都特别期待，希望在不久的将来，可以回到我们自己的主场。对球迷，还是感谢，感谢他们的支持和鼓励，哪怕是批评，都是对我们的鞭策，我们能做的就是努力训练，打好比赛，争取能取得一个好成绩，回到主场的时候，给球迷呈现一支最好的津门虎。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20221101/0c1d-8c7dac67804db5f118c018b0a1d603e2.jpg	　　记者鲁蜜报道 在津门虎中，队长王秋明是资历第二老的，2013年代表天津队打完全运会后，20岁的他，就被时任主教练吉马良斯提拔到了一线队，现在还在队里的，除了他，只有白岳峰。2018年到2021年，他曾离开了4年，如今回归，王秋明更加成熟。　　◆《足球》：间歇期后的第一场比赛，津门虎就赢了，你还进了球，感觉训练成果如何？　　王秋明：主要是围绕长江的打法，进行了一些有针对性的技战术训练，强度也很高。　　◆贝里奇打破了进球荒，大家都知道他之前承受了很大的压力，他能进球，是不是大家都感到很开心，你们是怎样帮助他的？　　他能力是有的，只是之前的比赛，一直踢得不是特别顺，可能就需要一个进球。私底下，他也是一个很好的人，在广州的时候，他还请我们大家一起吃饭什么的。大家其实都想帮他进球，捅破这层窗户纸，他进了球，大家都为他开心。　　◆这个团队，从赛季初到中期，一直在调整，你感觉现在整体状态和配合如何？　　联赛是漫长的，随着联赛的进行，大家越来越默契，这期间，也会出现很多新问题，但我们一直走在正确的道路上，这样就很好解决了。　　◆今年是你回天津效力的第一个赛季，再度归来，你感觉哪些方面发生了变化？　　我觉得是心理上，自己比原来更成熟了，因为经历多了，另外这几年，在外面比赛踢得也多了，经验比以前更丰富了。　　◆之前听说过你回来的经过和契机，就是和于指导在高铁上的故事，但真正促使你回来，或者说最打动你的原因是什么？　　首先于总能找我聊这个事儿，自己心里特别激动；其次就是对天津有那种情感，家乡的那种情感，每一个天津的孩子，都想为天津的球队效力，这是一种天然的归属感。　　◆你感觉自己是否到了一个职业球员最成熟的时候？　　技术和心理上，确实要比以前更成熟一些，同时，自己每天也在争取进步。　　◆有没有想过，自己刚回来就会成为队长？当于指导把这个身份交给你的时候，跟你是如何沟通的？　　这个当时确实没想过，他跟我说的就是，我是天津球员，把这个交给我，希望我能承担这份责任和压力吧。　　◆重新身披天津球衣踢球，还戴上了队长袖标，在心态和责任上，有什么感觉？　　肩上的担子更重了，然后就是不想辜负教练、球队还有球迷的期望。　　◆《足球》：还记得刚入一线队的情形吗？天津青训盛产本土优秀球员，当时，你是在什么情况下脱颖而出的？　　王秋明：入选一线队的时候，我们刚刚踢完2013年全运会，然后我们有几个人，一块就上一队了，当时，可能在全国来说，我们93年龄段也算比较靠前的，很多队友都非常优秀，当时，每个人选择不一样，有的人选择出国，我没这个机会，但能被一线队选中，对我来说，已经非常非常不错了。　　◆我记得连续几个赛季，你都没有太多的机会，当时，你是什么心态？　　刚上一队的时候，当时那个队里的老大哥们能力都非常强，然后自己当时就想，每天努力训练，保持好心态，多向老大哥们学习，等待机会。可能前几次的选择，都是被动的，但这次回天津，算是我主动选择。　　◆你从小就是国字号常客，入选过国少、国青，两度帮助梯队夺冠。大家都说你是技术型中场球员，你的足球“基因”源自什么？　　可能就是小时候，在梯队的时候，遇上了一个非常好的教练，就是王军王指导，他给我们那支球队，带来了很多不一样的东西。我可能属于那种运气比较好的球员。其实，我天赋不是特别好，每天就是自己努力，比别人付出更多。　　◆印象中，天津本土球员大多会留在天津踢球，而且是长时间效力，你自己当初是不是也这么打算的？　　对，确实如此，但职业足球有很多不确定性，自己现在非常珍惜，也很感恩，能在今年再次穿上天津队的战袍。　　◆到河北队效力，这段经历对你的职业生涯来讲，又是什么样的存在呢？　　我觉得，这可能是我职业生涯中很重要的一个组成部分，对于我，不管是在足球范畴还是其他方面，都是非常好的经历，期间结交了非常好的队友，尤其这两年，我们像兄弟一样在一起。在足球方面，自己也得到了提高和进步。　　◆今年你29岁，28岁的时候，你入选了国足，会不会觉得自己是大器晚成？　　入选国家队，是每一个职业球员的梦想。大器晚成，谈不上，可能对于自己来说，入选国家队，只是自己努力的一个回报，或者说，是一种认可。　　◆你之前效力天津队的时候，球队大部分时间都在保级圈边缘，这次回来，有没有想过帮助津门虎树立新的形象？　　天津有深厚的足球底蕴和足球文化，我希望自己能够帮到球队，给球迷带来快乐，给天津这座城市增光添彩。　　◆《足球》：回天津了，生活状态有没有发生改变？应该是更方便照顾家人了。　　王秋明：对，可以给家人更多的陪伴和照顾，这样，自己也可以更好地投入到训练和比赛中，有时候，训练或比赛结束，恨不得洗完脸就赶紧回家。　　◆在外地踢球的时候，你应该也会关注天津的比赛和状态，有没有印象比较深的？　　天津队的比赛，我几乎都关注，印象最深的可能就是去年津门虎保级的时候，因为都知道当时很困难，能在那种情况下保级，我觉得真的非常不容易。　　◆8月的时候，白岳峰成了队史出场最多的球员，你其实还年轻，有没有想过也创造一下队史纪录呢？　　白哥是球队的榜样，大家都非常尊重他，但想打破他这个纪录恐怕很难。当然，我希望可以像他那样，即使在职业生涯后期，也保持一个非常好的状态，能够帮助球队。　　◆于指导曾为天津足球带来过辉煌和荣耀，从他身上，你有没有获得一些经验和心得？　　平时训练时，他就会传授经验给我们，当年踢球时，他经常在困境中力挽狂澜，他的这种精神属性，也能感染到我。　　◆到现在，于指导都是天津足球的旗帜，这几年，队内天津籍的球员已经不多了，你有没有想过接过这杆大旗呢？　　确实是，目前队里的天津球员不多，这也是职业足球不断发展的结果。其实，我觉得无论是本地的还是别的地方的国内球员，包括外援，都会为我们这支球队贡献自己的力量，我们是一个团队。这个大旗，其实在每一个人手里，要靠我们俱乐部的所有人一起挥舞。　　◆本赛季，津门虎的表现，和以往有所不同，尤其是本土球员的表现，非常突出，你是如何发挥队长作用的？　　我觉得我们队的优点，可能算是标签，就是非常团结，凝聚力很强，平时训练比赛，都有很好的沟通，队员之间，遇到困难的时候，大家都会相互鼓励，然后一起面对。　　◆第二阶段恢复主客场后，球队没有真正意义上的主场，很多喜欢你的球迷，不能现场看你踢球。对于回天津踢主场，期待吗？对于一直喜欢你、支持你的天津球迷，想说些什么？　　我们都特别期待，希望在不久的将来，可以回到我们自己的主场。对球迷，还是感谢，感谢他们的支持和鼓励，哪怕是批评，都是对我们的鞭策，我们能做的就是努力训练，打好比赛，争取能取得一个好成绩，回到主场的时候，给球迷呈现一支最好的津门虎。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221101/5158-a1d5281c43755ad38dbb7a1107ca8721.png	　　记者鲁蜜报道 在津门虎中，队长王秋明是资历第二老的，2013年代表天津队打完全运会后，20岁的他，就被时任主教练吉马良斯提拔到了一线队，现在还在队里的，除了他，只有白岳峰。2018年到2021年，他曾离开了4年，如今回归，王秋明更加成熟。　　◆《足球》：间歇期后的第一场比赛，津门虎就赢了，你还进了球，感觉训练成果如何？　　王秋明：主要是围绕长江的打法，进行了一些有针对性的技战术训练，强度也很高。　　◆贝里奇打破了进球荒，大家都知道他之前承受了很大的压力，他能进球，是不是大家都感到很开心，你们是怎样帮助他的？　　他能力是有的，只是之前的比赛，一直踢得不是特别顺，可能就需要一个进球。私底下，他也是一个很好的人，在广州的时候，他还请我们大家一起吃饭什么的。大家其实都想帮他进球，捅破这层窗户纸，他进了球，大家都为他开心。　　◆这个团队，从赛季初到中期，一直在调整，你感觉现在整体状态和配合如何？　　联赛是漫长的，随着联赛的进行，大家越来越默契，这期间，也会出现很多新问题，但我们一直走在正确的道路上，这样就很好解决了。　　◆今年是你回天津效力的第一个赛季，再度归来，你感觉哪些方面发生了变化？　　我觉得是心理上，自己比原来更成熟了，因为经历多了，另外这几年，在外面比赛踢得也多了，经验比以前更丰富了。　　◆之前听说过你回来的经过和契机，就是和于指导在高铁上的故事，但真正促使你回来，或者说最打动你的原因是什么？　　首先于总能找我聊这个事儿，自己心里特别激动；其次就是对天津有那种情感，家乡的那种情感，每一个天津的孩子，都想为天津的球队效力，这是一种天然的归属感。　　◆你感觉自己是否到了一个职业球员最成熟的时候？　　技术和心理上，确实要比以前更成熟一些，同时，自己每天也在争取进步。　　◆有没有想过，自己刚回来就会成为队长？当于指导把这个身份交给你的时候，跟你是如何沟通的？　　这个当时确实没想过，他跟我说的就是，我是天津球员，把这个交给我，希望我能承担这份责任和压力吧。　　◆重新身披天津球衣踢球，还戴上了队长袖标，在心态和责任上，有什么感觉？　　肩上的担子更重了，然后就是不想辜负教练、球队还有球迷的期望。　　◆《足球》：还记得刚入一线队的情形吗？天津青训盛产本土优秀球员，当时，你是在什么情况下脱颖而出的？　　王秋明：入选一线队的时候，我们刚刚踢完2013年全运会，然后我们有几个人，一块就上一队了，当时，可能在全国来说，我们93年龄段也算比较靠前的，很多队友都非常优秀，当时，每个人选择不一样，有的人选择出国，我没这个机会，但能被一线队选中，对我来说，已经非常非常不错了。　　◆我记得连续几个赛季，你都没有太多的机会，当时，你是什么心态？　　刚上一队的时候，当时那个队里的老大哥们能力都非常强，然后自己当时就想，每天努力训练，保持好心态，多向老大哥们学习，等待机会。可能前几次的选择，都是被动的，但这次回天津，算是我主动选择。　　◆你从小就是国字号常客，入选过国少、国青，两度帮助梯队夺冠。大家都说你是技术型中场球员，你的足球“基因”源自什么？　　可能就是小时候，在梯队的时候，遇上了一个非常好的教练，就是王军王指导，他给我们那支球队，带来了很多不一样的东西。我可能属于那种运气比较好的球员。其实，我天赋不是特别好，每天就是自己努力，比别人付出更多。　　◆印象中，天津本土球员大多会留在天津踢球，而且是长时间效力，你自己当初是不是也这么打算的？　　对，确实如此，但职业足球有很多不确定性，自己现在非常珍惜，也很感恩，能在今年再次穿上天津队的战袍。　　◆到河北队效力，这段经历对你的职业生涯来讲，又是什么样的存在呢？　　我觉得，这可能是我职业生涯中很重要的一个组成部分，对于我，不管是在足球范畴还是其他方面，都是非常好的经历，期间结交了非常好的队友，尤其这两年，我们像兄弟一样在一起。在足球方面，自己也得到了提高和进步。　　◆今年你29岁，28岁的时候，你入选了国足，会不会觉得自己是大器晚成？　　入选国家队，是每一个职业球员的梦想。大器晚成，谈不上，可能对于自己来说，入选国家队，只是自己努力的一个回报，或者说，是一种认可。　　◆你之前效力天津队的时候，球队大部分时间都在保级圈边缘，这次回来，有没有想过帮助津门虎树立新的形象？　　天津有深厚的足球底蕴和足球文化，我希望自己能够帮到球队，给球迷带来快乐，给天津这座城市增光添彩。　　◆《足球》：回天津了，生活状态有没有发生改变？应该是更方便照顾家人了。　　王秋明：对，可以给家人更多的陪伴和照顾，这样，自己也可以更好地投入到训练和比赛中，有时候，训练或比赛结束，恨不得洗完脸就赶紧回家。　　◆在外地踢球的时候，你应该也会关注天津的比赛和状态，有没有印象比较深的？　　天津队的比赛，我几乎都关注，印象最深的可能就是去年津门虎保级的时候，因为都知道当时很困难，能在那种情况下保级，我觉得真的非常不容易。　　◆8月的时候，白岳峰成了队史出场最多的球员，你其实还年轻，有没有想过也创造一下队史纪录呢？　　白哥是球队的榜样，大家都非常尊重他，但想打破他这个纪录恐怕很难。当然，我希望可以像他那样，即使在职业生涯后期，也保持一个非常好的状态，能够帮助球队。　　◆于指导曾为天津足球带来过辉煌和荣耀，从他身上，你有没有获得一些经验和心得？　　平时训练时，他就会传授经验给我们，当年踢球时，他经常在困境中力挽狂澜，他的这种精神属性，也能感染到我。　　◆到现在，于指导都是天津足球的旗帜，这几年，队内天津籍的球员已经不多了，你有没有想过接过这杆大旗呢？　　确实是，目前队里的天津球员不多，这也是职业足球不断发展的结果。其实，我觉得无论是本地的还是别的地方的国内球员，包括外援，都会为我们这支球队贡献自己的力量，我们是一个团队。这个大旗，其实在每一个人手里，要靠我们俱乐部的所有人一起挥舞。　　◆本赛季，津门虎的表现，和以往有所不同，尤其是本土球员的表现，非常突出，你是如何发挥队长作用的？　　我觉得我们队的优点，可能算是标签，就是非常团结，凝聚力很强，平时训练比赛，都有很好的沟通，队员之间，遇到困难的时候，大家都会相互鼓励，然后一起面对。　　◆第二阶段恢复主客场后，球队没有真正意义上的主场，很多喜欢你的球迷，不能现场看你踢球。对于回天津踢主场，期待吗？对于一直喜欢你、支持你的天津球迷，想说些什么？　　我们都特别期待，希望在不久的将来，可以回到我们自己的主场。对球迷，还是感谢，感谢他们的支持和鼓励，哪怕是批评，都是对我们的鞭策，我们能做的就是努力训练，打好比赛，争取能取得一个好成绩，回到主场的时候，给球迷呈现一支最好的津门虎。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221101/3678-7e2a77b78a80ffa8b4641a8638b53697.png	　　记者鲁蜜报道 在津门虎中，队长王秋明是资历第二老的，2013年代表天津队打完全运会后，20岁的他，就被时任主教练吉马良斯提拔到了一线队，现在还在队里的，除了他，只有白岳峰。2018年到2021年，他曾离开了4年，如今回归，王秋明更加成熟。　　◆《足球》：间歇期后的第一场比赛，津门虎就赢了，你还进了球，感觉训练成果如何？　　王秋明：主要是围绕长江的打法，进行了一些有针对性的技战术训练，强度也很高。　　◆贝里奇打破了进球荒，大家都知道他之前承受了很大的压力，他能进球，是不是大家都感到很开心，你们是怎样帮助他的？　　他能力是有的，只是之前的比赛，一直踢得不是特别顺，可能就需要一个进球。私底下，他也是一个很好的人，在广州的时候，他还请我们大家一起吃饭什么的。大家其实都想帮他进球，捅破这层窗户纸，他进了球，大家都为他开心。　　◆这个团队，从赛季初到中期，一直在调整，你感觉现在整体状态和配合如何？　　联赛是漫长的，随着联赛的进行，大家越来越默契，这期间，也会出现很多新问题，但我们一直走在正确的道路上，这样就很好解决了。　　◆今年是你回天津效力的第一个赛季，再度归来，你感觉哪些方面发生了变化？　　我觉得是心理上，自己比原来更成熟了，因为经历多了，另外这几年，在外面比赛踢得也多了，经验比以前更丰富了。　　◆之前听说过你回来的经过和契机，就是和于指导在高铁上的故事，但真正促使你回来，或者说最打动你的原因是什么？　　首先于总能找我聊这个事儿，自己心里特别激动；其次就是对天津有那种情感，家乡的那种情感，每一个天津的孩子，都想为天津的球队效力，这是一种天然的归属感。　　◆你感觉自己是否到了一个职业球员最成熟的时候？　　技术和心理上，确实要比以前更成熟一些，同时，自己每天也在争取进步。　　◆有没有想过，自己刚回来就会成为队长？当于指导把这个身份交给你的时候，跟你是如何沟通的？　　这个当时确实没想过，他跟我说的就是，我是天津球员，把这个交给我，希望我能承担这份责任和压力吧。　　◆重新身披天津球衣踢球，还戴上了队长袖标，在心态和责任上，有什么感觉？　　肩上的担子更重了，然后就是不想辜负教练、球队还有球迷的期望。　　◆《足球》：还记得刚入一线队的情形吗？天津青训盛产本土优秀球员，当时，你是在什么情况下脱颖而出的？　　王秋明：入选一线队的时候，我们刚刚踢完2013年全运会，然后我们有几个人，一块就上一队了，当时，可能在全国来说，我们93年龄段也算比较靠前的，很多队友都非常优秀，当时，每个人选择不一样，有的人选择出国，我没这个机会，但能被一线队选中，对我来说，已经非常非常不错了。　　◆我记得连续几个赛季，你都没有太多的机会，当时，你是什么心态？　　刚上一队的时候，当时那个队里的老大哥们能力都非常强，然后自己当时就想，每天努力训练，保持好心态，多向老大哥们学习，等待机会。可能前几次的选择，都是被动的，但这次回天津，算是我主动选择。　　◆你从小就是国字号常客，入选过国少、国青，两度帮助梯队夺冠。大家都说你是技术型中场球员，你的足球“基因”源自什么？　　可能就是小时候，在梯队的时候，遇上了一个非常好的教练，就是王军王指导，他给我们那支球队，带来了很多不一样的东西。我可能属于那种运气比较好的球员。其实，我天赋不是特别好，每天就是自己努力，比别人付出更多。　　◆印象中，天津本土球员大多会留在天津踢球，而且是长时间效力，你自己当初是不是也这么打算的？　　对，确实如此，但职业足球有很多不确定性，自己现在非常珍惜，也很感恩，能在今年再次穿上天津队的战袍。　　◆到河北队效力，这段经历对你的职业生涯来讲，又是什么样的存在呢？　　我觉得，这可能是我职业生涯中很重要的一个组成部分，对于我，不管是在足球范畴还是其他方面，都是非常好的经历，期间结交了非常好的队友，尤其这两年，我们像兄弟一样在一起。在足球方面，自己也得到了提高和进步。　　◆今年你29岁，28岁的时候，你入选了国足，会不会觉得自己是大器晚成？　　入选国家队，是每一个职业球员的梦想。大器晚成，谈不上，可能对于自己来说，入选国家队，只是自己努力的一个回报，或者说，是一种认可。　　◆你之前效力天津队的时候，球队大部分时间都在保级圈边缘，这次回来，有没有想过帮助津门虎树立新的形象？　　天津有深厚的足球底蕴和足球文化，我希望自己能够帮到球队，给球迷带来快乐，给天津这座城市增光添彩。　　◆《足球》：回天津了，生活状态有没有发生改变？应该是更方便照顾家人了。　　王秋明：对，可以给家人更多的陪伴和照顾，这样，自己也可以更好地投入到训练和比赛中，有时候，训练或比赛结束，恨不得洗完脸就赶紧回家。　　◆在外地踢球的时候，你应该也会关注天津的比赛和状态，有没有印象比较深的？　　天津队的比赛，我几乎都关注，印象最深的可能就是去年津门虎保级的时候，因为都知道当时很困难，能在那种情况下保级，我觉得真的非常不容易。　　◆8月的时候，白岳峰成了队史出场最多的球员，你其实还年轻，有没有想过也创造一下队史纪录呢？　　白哥是球队的榜样，大家都非常尊重他，但想打破他这个纪录恐怕很难。当然，我希望可以像他那样，即使在职业生涯后期，也保持一个非常好的状态，能够帮助球队。　　◆于指导曾为天津足球带来过辉煌和荣耀，从他身上，你有没有获得一些经验和心得？　　平时训练时，他就会传授经验给我们，当年踢球时，他经常在困境中力挽狂澜，他的这种精神属性，也能感染到我。　　◆到现在，于指导都是天津足球的旗帜，这几年，队内天津籍的球员已经不多了，你有没有想过接过这杆大旗呢？　　确实是，目前队里的天津球员不多，这也是职业足球不断发展的结果。其实，我觉得无论是本地的还是别的地方的国内球员，包括外援，都会为我们这支球队贡献自己的力量，我们是一个团队。这个大旗，其实在每一个人手里，要靠我们俱乐部的所有人一起挥舞。　　◆本赛季，津门虎的表现，和以往有所不同，尤其是本土球员的表现，非常突出，你是如何发挥队长作用的？　　我觉得我们队的优点，可能算是标签，就是非常团结，凝聚力很强，平时训练比赛，都有很好的沟通，队员之间，遇到困难的时候，大家都会相互鼓励，然后一起面对。　　◆第二阶段恢复主客场后，球队没有真正意义上的主场，很多喜欢你的球迷，不能现场看你踢球。对于回天津踢主场，期待吗？对于一直喜欢你、支持你的天津球迷，想说些什么？　　我们都特别期待，希望在不久的将来，可以回到我们自己的主场。对球迷，还是感谢，感谢他们的支持和鼓励，哪怕是批评，都是对我们的鞭策，我们能做的就是努力训练，打好比赛，争取能取得一个好成绩，回到主场的时候，给球迷呈现一支最好的津门虎。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20221101/9da7-c94ffbf1f421cc45d7cd98714aa27c14.jpg	　　记者鲁蜜报道 在津门虎中，队长王秋明是资历第二老的，2013年代表天津队打完全运会后，20岁的他，就被时任主教练吉马良斯提拔到了一线队，现在还在队里的，除了他，只有白岳峰。2018年到2021年，他曾离开了4年，如今回归，王秋明更加成熟。　　◆《足球》：间歇期后的第一场比赛，津门虎就赢了，你还进了球，感觉训练成果如何？　　王秋明：主要是围绕长江的打法，进行了一些有针对性的技战术训练，强度也很高。　　◆贝里奇打破了进球荒，大家都知道他之前承受了很大的压力，他能进球，是不是大家都感到很开心，你们是怎样帮助他的？　　他能力是有的，只是之前的比赛，一直踢得不是特别顺，可能就需要一个进球。私底下，他也是一个很好的人，在广州的时候，他还请我们大家一起吃饭什么的。大家其实都想帮他进球，捅破这层窗户纸，他进了球，大家都为他开心。　　◆这个团队，从赛季初到中期，一直在调整，你感觉现在整体状态和配合如何？　　联赛是漫长的，随着联赛的进行，大家越来越默契，这期间，也会出现很多新问题，但我们一直走在正确的道路上，这样就很好解决了。　　◆今年是你回天津效力的第一个赛季，再度归来，你感觉哪些方面发生了变化？　　我觉得是心理上，自己比原来更成熟了，因为经历多了，另外这几年，在外面比赛踢得也多了，经验比以前更丰富了。　　◆之前听说过你回来的经过和契机，就是和于指导在高铁上的故事，但真正促使你回来，或者说最打动你的原因是什么？　　首先于总能找我聊这个事儿，自己心里特别激动；其次就是对天津有那种情感，家乡的那种情感，每一个天津的孩子，都想为天津的球队效力，这是一种天然的归属感。　　◆你感觉自己是否到了一个职业球员最成熟的时候？　　技术和心理上，确实要比以前更成熟一些，同时，自己每天也在争取进步。　　◆有没有想过，自己刚回来就会成为队长？当于指导把这个身份交给你的时候，跟你是如何沟通的？　　这个当时确实没想过，他跟我说的就是，我是天津球员，把这个交给我，希望我能承担这份责任和压力吧。　　◆重新身披天津球衣踢球，还戴上了队长袖标，在心态和责任上，有什么感觉？　　肩上的担子更重了，然后就是不想辜负教练、球队还有球迷的期望。　　◆《足球》：还记得刚入一线队的情形吗？天津青训盛产本土优秀球员，当时，你是在什么情况下脱颖而出的？　　王秋明：入选一线队的时候，我们刚刚踢完2013年全运会，然后我们有几个人，一块就上一队了，当时，可能在全国来说，我们93年龄段也算比较靠前的，很多队友都非常优秀，当时，每个人选择不一样，有的人选择出国，我没这个机会，但能被一线队选中，对我来说，已经非常非常不错了。　　◆我记得连续几个赛季，你都没有太多的机会，当时，你是什么心态？　　刚上一队的时候，当时那个队里的老大哥们能力都非常强，然后自己当时就想，每天努力训练，保持好心态，多向老大哥们学习，等待机会。可能前几次的选择，都是被动的，但这次回天津，算是我主动选择。　　◆你从小就是国字号常客，入选过国少、国青，两度帮助梯队夺冠。大家都说你是技术型中场球员，你的足球“基因”源自什么？　　可能就是小时候，在梯队的时候，遇上了一个非常好的教练，就是王军王指导，他给我们那支球队，带来了很多不一样的东西。我可能属于那种运气比较好的球员。其实，我天赋不是特别好，每天就是自己努力，比别人付出更多。　　◆印象中，天津本土球员大多会留在天津踢球，而且是长时间效力，你自己当初是不是也这么打算的？　　对，确实如此，但职业足球有很多不确定性，自己现在非常珍惜，也很感恩，能在今年再次穿上天津队的战袍。　　◆到河北队效力，这段经历对你的职业生涯来讲，又是什么样的存在呢？　　我觉得，这可能是我职业生涯中很重要的一个组成部分，对于我，不管是在足球范畴还是其他方面，都是非常好的经历，期间结交了非常好的队友，尤其这两年，我们像兄弟一样在一起。在足球方面，自己也得到了提高和进步。　　◆今年你29岁，28岁的时候，你入选了国足，会不会觉得自己是大器晚成？　　入选国家队，是每一个职业球员的梦想。大器晚成，谈不上，可能对于自己来说，入选国家队，只是自己努力的一个回报，或者说，是一种认可。　　◆你之前效力天津队的时候，球队大部分时间都在保级圈边缘，这次回来，有没有想过帮助津门虎树立新的形象？　　天津有深厚的足球底蕴和足球文化，我希望自己能够帮到球队，给球迷带来快乐，给天津这座城市增光添彩。　　◆《足球》：回天津了，生活状态有没有发生改变？应该是更方便照顾家人了。　　王秋明：对，可以给家人更多的陪伴和照顾，这样，自己也可以更好地投入到训练和比赛中，有时候，训练或比赛结束，恨不得洗完脸就赶紧回家。　　◆在外地踢球的时候，你应该也会关注天津的比赛和状态，有没有印象比较深的？　　天津队的比赛，我几乎都关注，印象最深的可能就是去年津门虎保级的时候，因为都知道当时很困难，能在那种情况下保级，我觉得真的非常不容易。　　◆8月的时候，白岳峰成了队史出场最多的球员，你其实还年轻，有没有想过也创造一下队史纪录呢？　　白哥是球队的榜样，大家都非常尊重他，但想打破他这个纪录恐怕很难。当然，我希望可以像他那样，即使在职业生涯后期，也保持一个非常好的状态，能够帮助球队。　　◆于指导曾为天津足球带来过辉煌和荣耀，从他身上，你有没有获得一些经验和心得？　　平时训练时，他就会传授经验给我们，当年踢球时，他经常在困境中力挽狂澜，他的这种精神属性，也能感染到我。　　◆到现在，于指导都是天津足球的旗帜，这几年，队内天津籍的球员已经不多了，你有没有想过接过这杆大旗呢？　　确实是，目前队里的天津球员不多，这也是职业足球不断发展的结果。其实，我觉得无论是本地的还是别的地方的国内球员，包括外援，都会为我们这支球队贡献自己的力量，我们是一个团队。这个大旗，其实在每一个人手里，要靠我们俱乐部的所有人一起挥舞。　　◆本赛季，津门虎的表现，和以往有所不同，尤其是本土球员的表现，非常突出，你是如何发挥队长作用的？　　我觉得我们队的优点，可能算是标签，就是非常团结，凝聚力很强，平时训练比赛，都有很好的沟通，队员之间，遇到困难的时候，大家都会相互鼓励，然后一起面对。　　◆第二阶段恢复主客场后，球队没有真正意义上的主场，很多喜欢你的球迷，不能现场看你踢球。对于回天津踢主场，期待吗？对于一直喜欢你、支持你的天津球迷，想说些什么？　　我们都特别期待，希望在不久的将来，可以回到我们自己的主场。对球迷，还是感谢，感谢他们的支持和鼓励，哪怕是批评，都是对我们的鞭策，我们能做的就是努力训练，打好比赛，争取能取得一个好成绩，回到主场的时候，给球迷呈现一支最好的津门虎。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221101/1c0d-3c3bb356d4816158d0e96ecf43dd30af.jpg	　　记者鲁蜜报道 在津门虎中，队长王秋明是资历第二老的，2013年代表天津队打完全运会后，20岁的他，就被时任主教练吉马良斯提拔到了一线队，现在还在队里的，除了他，只有白岳峰。2018年到2021年，他曾离开了4年，如今回归，王秋明更加成熟。　　◆《足球》：间歇期后的第一场比赛，津门虎就赢了，你还进了球，感觉训练成果如何？　　王秋明：主要是围绕长江的打法，进行了一些有针对性的技战术训练，强度也很高。　　◆贝里奇打破了进球荒，大家都知道他之前承受了很大的压力，他能进球，是不是大家都感到很开心，你们是怎样帮助他的？　　他能力是有的，只是之前的比赛，一直踢得不是特别顺，可能就需要一个进球。私底下，他也是一个很好的人，在广州的时候，他还请我们大家一起吃饭什么的。大家其实都想帮他进球，捅破这层窗户纸，他进了球，大家都为他开心。　　◆这个团队，从赛季初到中期，一直在调整，你感觉现在整体状态和配合如何？　　联赛是漫长的，随着联赛的进行，大家越来越默契，这期间，也会出现很多新问题，但我们一直走在正确的道路上，这样就很好解决了。　　◆今年是你回天津效力的第一个赛季，再度归来，你感觉哪些方面发生了变化？　　我觉得是心理上，自己比原来更成熟了，因为经历多了，另外这几年，在外面比赛踢得也多了，经验比以前更丰富了。　　◆之前听说过你回来的经过和契机，就是和于指导在高铁上的故事，但真正促使你回来，或者说最打动你的原因是什么？　　首先于总能找我聊这个事儿，自己心里特别激动；其次就是对天津有那种情感，家乡的那种情感，每一个天津的孩子，都想为天津的球队效力，这是一种天然的归属感。　　◆你感觉自己是否到了一个职业球员最成熟的时候？　　技术和心理上，确实要比以前更成熟一些，同时，自己每天也在争取进步。　　◆有没有想过，自己刚回来就会成为队长？当于指导把这个身份交给你的时候，跟你是如何沟通的？　　这个当时确实没想过，他跟我说的就是，我是天津球员，把这个交给我，希望我能承担这份责任和压力吧。　　◆重新身披天津球衣踢球，还戴上了队长袖标，在心态和责任上，有什么感觉？　　肩上的担子更重了，然后就是不想辜负教练、球队还有球迷的期望。　　◆《足球》：还记得刚入一线队的情形吗？天津青训盛产本土优秀球员，当时，你是在什么情况下脱颖而出的？　　王秋明：入选一线队的时候，我们刚刚踢完2013年全运会，然后我们有几个人，一块就上一队了，当时，可能在全国来说，我们93年龄段也算比较靠前的，很多队友都非常优秀，当时，每个人选择不一样，有的人选择出国，我没这个机会，但能被一线队选中，对我来说，已经非常非常不错了。　　◆我记得连续几个赛季，你都没有太多的机会，当时，你是什么心态？　　刚上一队的时候，当时那个队里的老大哥们能力都非常强，然后自己当时就想，每天努力训练，保持好心态，多向老大哥们学习，等待机会。可能前几次的选择，都是被动的，但这次回天津，算是我主动选择。　　◆你从小就是国字号常客，入选过国少、国青，两度帮助梯队夺冠。大家都说你是技术型中场球员，你的足球“基因”源自什么？　　可能就是小时候，在梯队的时候，遇上了一个非常好的教练，就是王军王指导，他给我们那支球队，带来了很多不一样的东西。我可能属于那种运气比较好的球员。其实，我天赋不是特别好，每天就是自己努力，比别人付出更多。　　◆印象中，天津本土球员大多会留在天津踢球，而且是长时间效力，你自己当初是不是也这么打算的？　　对，确实如此，但职业足球有很多不确定性，自己现在非常珍惜，也很感恩，能在今年再次穿上天津队的战袍。　　◆到河北队效力，这段经历对你的职业生涯来讲，又是什么样的存在呢？　　我觉得，这可能是我职业生涯中很重要的一个组成部分，对于我，不管是在足球范畴还是其他方面，都是非常好的经历，期间结交了非常好的队友，尤其这两年，我们像兄弟一样在一起。在足球方面，自己也得到了提高和进步。　　◆今年你29岁，28岁的时候，你入选了国足，会不会觉得自己是大器晚成？　　入选国家队，是每一个职业球员的梦想。大器晚成，谈不上，可能对于自己来说，入选国家队，只是自己努力的一个回报，或者说，是一种认可。　　◆你之前效力天津队的时候，球队大部分时间都在保级圈边缘，这次回来，有没有想过帮助津门虎树立新的形象？　　天津有深厚的足球底蕴和足球文化，我希望自己能够帮到球队，给球迷带来快乐，给天津这座城市增光添彩。　　◆《足球》：回天津了，生活状态有没有发生改变？应该是更方便照顾家人了。　　王秋明：对，可以给家人更多的陪伴和照顾，这样，自己也可以更好地投入到训练和比赛中，有时候，训练或比赛结束，恨不得洗完脸就赶紧回家。　　◆在外地踢球的时候，你应该也会关注天津的比赛和状态，有没有印象比较深的？　　天津队的比赛，我几乎都关注，印象最深的可能就是去年津门虎保级的时候，因为都知道当时很困难，能在那种情况下保级，我觉得真的非常不容易。　　◆8月的时候，白岳峰成了队史出场最多的球员，你其实还年轻，有没有想过也创造一下队史纪录呢？　　白哥是球队的榜样，大家都非常尊重他，但想打破他这个纪录恐怕很难。当然，我希望可以像他那样，即使在职业生涯后期，也保持一个非常好的状态，能够帮助球队。　　◆于指导曾为天津足球带来过辉煌和荣耀，从他身上，你有没有获得一些经验和心得？　　平时训练时，他就会传授经验给我们，当年踢球时，他经常在困境中力挽狂澜，他的这种精神属性，也能感染到我。　　◆到现在，于指导都是天津足球的旗帜，这几年，队内天津籍的球员已经不多了，你有没有想过接过这杆大旗呢？　　确实是，目前队里的天津球员不多，这也是职业足球不断发展的结果。其实，我觉得无论是本地的还是别的地方的国内球员，包括外援，都会为我们这支球队贡献自己的力量，我们是一个团队。这个大旗，其实在每一个人手里，要靠我们俱乐部的所有人一起挥舞。　　◆本赛季，津门虎的表现，和以往有所不同，尤其是本土球员的表现，非常突出，你是如何发挥队长作用的？　　我觉得我们队的优点，可能算是标签，就是非常团结，凝聚力很强，平时训练比赛，都有很好的沟通，队员之间，遇到困难的时候，大家都会相互鼓励，然后一起面对。　　◆第二阶段恢复主客场后，球队没有真正意义上的主场，很多喜欢你的球迷，不能现场看你踢球。对于回天津踢主场，期待吗？对于一直喜欢你、支持你的天津球迷，想说些什么？　　我们都特别期待，希望在不久的将来，可以回到我们自己的主场。对球迷，还是感谢，感谢他们的支持和鼓励，哪怕是批评，都是对我们的鞭策，我们能做的就是努力训练，打好比赛，争取能取得一个好成绩，回到主场的时候，给球迷呈现一支最好的津门虎。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/511/w550h761/20221101/dd72-0d1a7f43292d7a5bb249d2e8c682731e.jpg	　　记者鲁蜜报道 在津门虎中，队长王秋明是资历第二老的，2013年代表天津队打完全运会后，20岁的他，就被时任主教练吉马良斯提拔到了一线队，现在还在队里的，除了他，只有白岳峰。2018年到2021年，他曾离开了4年，如今回归，王秋明更加成熟。　　◆《足球》：间歇期后的第一场比赛，津门虎就赢了，你还进了球，感觉训练成果如何？　　王秋明：主要是围绕长江的打法，进行了一些有针对性的技战术训练，强度也很高。　　◆贝里奇打破了进球荒，大家都知道他之前承受了很大的压力，他能进球，是不是大家都感到很开心，你们是怎样帮助他的？　　他能力是有的，只是之前的比赛，一直踢得不是特别顺，可能就需要一个进球。私底下，他也是一个很好的人，在广州的时候，他还请我们大家一起吃饭什么的。大家其实都想帮他进球，捅破这层窗户纸，他进了球，大家都为他开心。　　◆这个团队，从赛季初到中期，一直在调整，你感觉现在整体状态和配合如何？　　联赛是漫长的，随着联赛的进行，大家越来越默契，这期间，也会出现很多新问题，但我们一直走在正确的道路上，这样就很好解决了。　　◆今年是你回天津效力的第一个赛季，再度归来，你感觉哪些方面发生了变化？　　我觉得是心理上，自己比原来更成熟了，因为经历多了，另外这几年，在外面比赛踢得也多了，经验比以前更丰富了。　　◆之前听说过你回来的经过和契机，就是和于指导在高铁上的故事，但真正促使你回来，或者说最打动你的原因是什么？　　首先于总能找我聊这个事儿，自己心里特别激动；其次就是对天津有那种情感，家乡的那种情感，每一个天津的孩子，都想为天津的球队效力，这是一种天然的归属感。　　◆你感觉自己是否到了一个职业球员最成熟的时候？　　技术和心理上，确实要比以前更成熟一些，同时，自己每天也在争取进步。　　◆有没有想过，自己刚回来就会成为队长？当于指导把这个身份交给你的时候，跟你是如何沟通的？　　这个当时确实没想过，他跟我说的就是，我是天津球员，把这个交给我，希望我能承担这份责任和压力吧。　　◆重新身披天津球衣踢球，还戴上了队长袖标，在心态和责任上，有什么感觉？　　肩上的担子更重了，然后就是不想辜负教练、球队还有球迷的期望。　　◆《足球》：还记得刚入一线队的情形吗？天津青训盛产本土优秀球员，当时，你是在什么情况下脱颖而出的？　　王秋明：入选一线队的时候，我们刚刚踢完2013年全运会，然后我们有几个人，一块就上一队了，当时，可能在全国来说，我们93年龄段也算比较靠前的，很多队友都非常优秀，当时，每个人选择不一样，有的人选择出国，我没这个机会，但能被一线队选中，对我来说，已经非常非常不错了。　　◆我记得连续几个赛季，你都没有太多的机会，当时，你是什么心态？　　刚上一队的时候，当时那个队里的老大哥们能力都非常强，然后自己当时就想，每天努力训练，保持好心态，多向老大哥们学习，等待机会。可能前几次的选择，都是被动的，但这次回天津，算是我主动选择。　　◆你从小就是国字号常客，入选过国少、国青，两度帮助梯队夺冠。大家都说你是技术型中场球员，你的足球“基因”源自什么？　　可能就是小时候，在梯队的时候，遇上了一个非常好的教练，就是王军王指导，他给我们那支球队，带来了很多不一样的东西。我可能属于那种运气比较好的球员。其实，我天赋不是特别好，每天就是自己努力，比别人付出更多。　　◆印象中，天津本土球员大多会留在天津踢球，而且是长时间效力，你自己当初是不是也这么打算的？　　对，确实如此，但职业足球有很多不确定性，自己现在非常珍惜，也很感恩，能在今年再次穿上天津队的战袍。　　◆到河北队效力，这段经历对你的职业生涯来讲，又是什么样的存在呢？　　我觉得，这可能是我职业生涯中很重要的一个组成部分，对于我，不管是在足球范畴还是其他方面，都是非常好的经历，期间结交了非常好的队友，尤其这两年，我们像兄弟一样在一起。在足球方面，自己也得到了提高和进步。　　◆今年你29岁，28岁的时候，你入选了国足，会不会觉得自己是大器晚成？　　入选国家队，是每一个职业球员的梦想。大器晚成，谈不上，可能对于自己来说，入选国家队，只是自己努力的一个回报，或者说，是一种认可。　　◆你之前效力天津队的时候，球队大部分时间都在保级圈边缘，这次回来，有没有想过帮助津门虎树立新的形象？　　天津有深厚的足球底蕴和足球文化，我希望自己能够帮到球队，给球迷带来快乐，给天津这座城市增光添彩。　　◆《足球》：回天津了，生活状态有没有发生改变？应该是更方便照顾家人了。　　王秋明：对，可以给家人更多的陪伴和照顾，这样，自己也可以更好地投入到训练和比赛中，有时候，训练或比赛结束，恨不得洗完脸就赶紧回家。　　◆在外地踢球的时候，你应该也会关注天津的比赛和状态，有没有印象比较深的？　　天津队的比赛，我几乎都关注，印象最深的可能就是去年津门虎保级的时候，因为都知道当时很困难，能在那种情况下保级，我觉得真的非常不容易。　　◆8月的时候，白岳峰成了队史出场最多的球员，你其实还年轻，有没有想过也创造一下队史纪录呢？　　白哥是球队的榜样，大家都非常尊重他，但想打破他这个纪录恐怕很难。当然，我希望可以像他那样，即使在职业生涯后期，也保持一个非常好的状态，能够帮助球队。　　◆于指导曾为天津足球带来过辉煌和荣耀，从他身上，你有没有获得一些经验和心得？　　平时训练时，他就会传授经验给我们，当年踢球时，他经常在困境中力挽狂澜，他的这种精神属性，也能感染到我。　　◆到现在，于指导都是天津足球的旗帜，这几年，队内天津籍的球员已经不多了，你有没有想过接过这杆大旗呢？　　确实是，目前队里的天津球员不多，这也是职业足球不断发展的结果。其实，我觉得无论是本地的还是别的地方的国内球员，包括外援，都会为我们这支球队贡献自己的力量，我们是一个团队。这个大旗，其实在每一个人手里，要靠我们俱乐部的所有人一起挥舞。　　◆本赛季，津门虎的表现，和以往有所不同，尤其是本土球员的表现，非常突出，你是如何发挥队长作用的？　　我觉得我们队的优点，可能算是标签，就是非常团结，凝聚力很强，平时训练比赛，都有很好的沟通，队员之间，遇到困难的时候，大家都会相互鼓励，然后一起面对。　　◆第二阶段恢复主客场后，球队没有真正意义上的主场，很多喜欢你的球迷，不能现场看你踢球。对于回天津踢主场，期待吗？对于一直喜欢你、支持你的天津球迷，想说些什么？　　我们都特别期待，希望在不久的将来，可以回到我们自己的主场。对球迷，还是感谢，感谢他们的支持和鼓励，哪怕是批评，都是对我们的鞭策，我们能做的就是努力训练，打好比赛，争取能取得一个好成绩，回到主场的时候，给球迷呈现一支最好的津门虎。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20221101/a535-53bd4f2340a5ced81cca1b5d61ef2039.jpg	　　记者鲁蜜报道 在津门虎中，队长王秋明是资历第二老的，2013年代表天津队打完全运会后，20岁的他，就被时任主教练吉马良斯提拔到了一线队，现在还在队里的，除了他，只有白岳峰。2018年到2021年，他曾离开了4年，如今回归，王秋明更加成熟。　　◆《足球》：间歇期后的第一场比赛，津门虎就赢了，你还进了球，感觉训练成果如何？　　王秋明：主要是围绕长江的打法，进行了一些有针对性的技战术训练，强度也很高。　　◆贝里奇打破了进球荒，大家都知道他之前承受了很大的压力，他能进球，是不是大家都感到很开心，你们是怎样帮助他的？　　他能力是有的，只是之前的比赛，一直踢得不是特别顺，可能就需要一个进球。私底下，他也是一个很好的人，在广州的时候，他还请我们大家一起吃饭什么的。大家其实都想帮他进球，捅破这层窗户纸，他进了球，大家都为他开心。　　◆这个团队，从赛季初到中期，一直在调整，你感觉现在整体状态和配合如何？　　联赛是漫长的，随着联赛的进行，大家越来越默契，这期间，也会出现很多新问题，但我们一直走在正确的道路上，这样就很好解决了。　　◆今年是你回天津效力的第一个赛季，再度归来，你感觉哪些方面发生了变化？　　我觉得是心理上，自己比原来更成熟了，因为经历多了，另外这几年，在外面比赛踢得也多了，经验比以前更丰富了。　　◆之前听说过你回来的经过和契机，就是和于指导在高铁上的故事，但真正促使你回来，或者说最打动你的原因是什么？　　首先于总能找我聊这个事儿，自己心里特别激动；其次就是对天津有那种情感，家乡的那种情感，每一个天津的孩子，都想为天津的球队效力，这是一种天然的归属感。　　◆你感觉自己是否到了一个职业球员最成熟的时候？　　技术和心理上，确实要比以前更成熟一些，同时，自己每天也在争取进步。　　◆有没有想过，自己刚回来就会成为队长？当于指导把这个身份交给你的时候，跟你是如何沟通的？　　这个当时确实没想过，他跟我说的就是，我是天津球员，把这个交给我，希望我能承担这份责任和压力吧。　　◆重新身披天津球衣踢球，还戴上了队长袖标，在心态和责任上，有什么感觉？　　肩上的担子更重了，然后就是不想辜负教练、球队还有球迷的期望。　　◆《足球》：还记得刚入一线队的情形吗？天津青训盛产本土优秀球员，当时，你是在什么情况下脱颖而出的？　　王秋明：入选一线队的时候，我们刚刚踢完2013年全运会，然后我们有几个人，一块就上一队了，当时，可能在全国来说，我们93年龄段也算比较靠前的，很多队友都非常优秀，当时，每个人选择不一样，有的人选择出国，我没这个机会，但能被一线队选中，对我来说，已经非常非常不错了。　　◆我记得连续几个赛季，你都没有太多的机会，当时，你是什么心态？　　刚上一队的时候，当时那个队里的老大哥们能力都非常强，然后自己当时就想，每天努力训练，保持好心态，多向老大哥们学习，等待机会。可能前几次的选择，都是被动的，但这次回天津，算是我主动选择。　　◆你从小就是国字号常客，入选过国少、国青，两度帮助梯队夺冠。大家都说你是技术型中场球员，你的足球“基因”源自什么？　　可能就是小时候，在梯队的时候，遇上了一个非常好的教练，就是王军王指导，他给我们那支球队，带来了很多不一样的东西。我可能属于那种运气比较好的球员。其实，我天赋不是特别好，每天就是自己努力，比别人付出更多。　　◆印象中，天津本土球员大多会留在天津踢球，而且是长时间效力，你自己当初是不是也这么打算的？　　对，确实如此，但职业足球有很多不确定性，自己现在非常珍惜，也很感恩，能在今年再次穿上天津队的战袍。　　◆到河北队效力，这段经历对你的职业生涯来讲，又是什么样的存在呢？　　我觉得，这可能是我职业生涯中很重要的一个组成部分，对于我，不管是在足球范畴还是其他方面，都是非常好的经历，期间结交了非常好的队友，尤其这两年，我们像兄弟一样在一起。在足球方面，自己也得到了提高和进步。　　◆今年你29岁，28岁的时候，你入选了国足，会不会觉得自己是大器晚成？　　入选国家队，是每一个职业球员的梦想。大器晚成，谈不上，可能对于自己来说，入选国家队，只是自己努力的一个回报，或者说，是一种认可。　　◆你之前效力天津队的时候，球队大部分时间都在保级圈边缘，这次回来，有没有想过帮助津门虎树立新的形象？　　天津有深厚的足球底蕴和足球文化，我希望自己能够帮到球队，给球迷带来快乐，给天津这座城市增光添彩。　　◆《足球》：回天津了，生活状态有没有发生改变？应该是更方便照顾家人了。　　王秋明：对，可以给家人更多的陪伴和照顾，这样，自己也可以更好地投入到训练和比赛中，有时候，训练或比赛结束，恨不得洗完脸就赶紧回家。　　◆在外地踢球的时候，你应该也会关注天津的比赛和状态，有没有印象比较深的？　　天津队的比赛，我几乎都关注，印象最深的可能就是去年津门虎保级的时候，因为都知道当时很困难，能在那种情况下保级，我觉得真的非常不容易。　　◆8月的时候，白岳峰成了队史出场最多的球员，你其实还年轻，有没有想过也创造一下队史纪录呢？　　白哥是球队的榜样，大家都非常尊重他，但想打破他这个纪录恐怕很难。当然，我希望可以像他那样，即使在职业生涯后期，也保持一个非常好的状态，能够帮助球队。　　◆于指导曾为天津足球带来过辉煌和荣耀，从他身上，你有没有获得一些经验和心得？　　平时训练时，他就会传授经验给我们，当年踢球时，他经常在困境中力挽狂澜，他的这种精神属性，也能感染到我。　　◆到现在，于指导都是天津足球的旗帜，这几年，队内天津籍的球员已经不多了，你有没有想过接过这杆大旗呢？　　确实是，目前队里的天津球员不多，这也是职业足球不断发展的结果。其实，我觉得无论是本地的还是别的地方的国内球员，包括外援，都会为我们这支球队贡献自己的力量，我们是一个团队。这个大旗，其实在每一个人手里，要靠我们俱乐部的所有人一起挥舞。　　◆本赛季，津门虎的表现，和以往有所不同，尤其是本土球员的表现，非常突出，你是如何发挥队长作用的？　　我觉得我们队的优点，可能算是标签，就是非常团结，凝聚力很强，平时训练比赛，都有很好的沟通，队员之间，遇到困难的时候，大家都会相互鼓励，然后一起面对。　　◆第二阶段恢复主客场后，球队没有真正意义上的主场，很多喜欢你的球迷，不能现场看你踢球。对于回天津踢主场，期待吗？对于一直喜欢你、支持你的天津球迷，想说些什么？　　我们都特别期待，希望在不久的将来，可以回到我们自己的主场。对球迷，还是感谢，感谢他们的支持和鼓励，哪怕是批评，都是对我们的鞭策，我们能做的就是努力训练，打好比赛，争取能取得一个好成绩，回到主场的时候，给球迷呈现一支最好的津门虎。 
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
