http://sports.sina.com.cn/others/fish/school/2019-09-25/doc-iicezueu8349801.shtml
这种钓鱼方法看似老旧，但钓鱼很管用，尤其是钓黄颡鱼跟鲶鱼_讲堂_新浪竞技风暴_新浪网
2019-09-25
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	这种钓鱼方法看似老旧，但钓鱼很管用，尤其是钓黄颡鱼跟鲶鱼_讲堂_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
http://n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	这种钓鱼方法看似老旧，但钓鱼很管用，尤其是钓黄颡鱼跟鲶鱼_讲堂_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sinacn20190925ac/205/w580h425/20190925/1327-ifaench1623766.jpg	虽然如今喜欢钓鱼的人越来越多，但是一些传统的钓鱼方法并没有得到发扬光大，如今一提到钓鱼，大部分钓鱼人都是在使用台钓法钓鱼。其实除了台钓法外，还有一些传统钓法用来钓鱼还是很不错的。如今也是到了秋冬季节，也是到了一个适合垂钓大板鲫的时节，可能在这个时节，不少钓友都喜欢选用长竿短线的方式，在一些水草密集的地方下杆垂钓，因为在这样的地方，往往都会藏有大板鲫。不过水草密集的地方，垂钓环境相对复杂，并不太适合选用台钓法作钓，而长竿短线的方式却极为的适合。但是我们的传统钓法不仅于此，除了长竿短线的垂钓方式外，还有一种垂钓方法，用来垂钓黄颡鱼跟鲶鱼这类肉食性的鱼种，有着很不错的效果。在有些地方，大家把这种方法称为懒钓法。选用这样的方式去钓鱼，并不需要我们垂钓者在那守着，只需要将杆子布置好之后，第二天来收杆取鱼即可。立秋后鱼儿们逐渐的肥美起啦，虽然这个阶段的天气已经在开始下降了，但是一些夜行鱼种仍会出来觅食，因此我们采用这种方式来钓鱼，往往都能有着很不错的渔获。在开始垂钓之前，我们需要准备一些新鲜的猪肝，然后将它们切成细条，接着挂在鱼钩上即可。懒钓法一般用细小的竹竿作为鱼竿，然后用棉线作为钓线，当然你也可以使用平时用的钓线，跟着将鱼钩绑好并挂好饵料，在夜晚来临之前，将备好的杆子布置好，一般间隔3~5米放一根杆子即可。当夜幕来临之后，常见的黄颡鱼、鲶鱼、黑鱼、甲鱼等肉食性鱼种都会出来觅食，当它们发现猪肝之后便会将其吞入，这时候藏在猪肝中的鱼钩便会将它们刺中。我们垂钓者，一般次日的早晨来收杆，只要垂钓水域中有这些渔获资源，往往都能有所收获的。这种方法主以垂钓肉食性鱼种为主，并且垂钓的范围有效，每次布置的鱼竿越多越好，同时在第二天来收杆的时候，最好能稍微早一些，以免被他人取走。现在正是初秋时节，各种鱼儿日渐肥美，各位钓鱼人若是有时间跟精力，也不妨尝试一番。可能对于那些从小在农村长大的钓友来说，这样的钓鱼方式是再熟悉不过的了，因为小时候我们就经常用这样的方法去钓鱼。
//n.sinaimg.cn/sinacn20190925ac/200/w580h420/20190925/ff26-ifaench1623778.jpg	虽然如今喜欢钓鱼的人越来越多，但是一些传统的钓鱼方法并没有得到发扬光大，如今一提到钓鱼，大部分钓鱼人都是在使用台钓法钓鱼。其实除了台钓法外，还有一些传统钓法用来钓鱼还是很不错的。如今也是到了秋冬季节，也是到了一个适合垂钓大板鲫的时节，可能在这个时节，不少钓友都喜欢选用长竿短线的方式，在一些水草密集的地方下杆垂钓，因为在这样的地方，往往都会藏有大板鲫。不过水草密集的地方，垂钓环境相对复杂，并不太适合选用台钓法作钓，而长竿短线的方式却极为的适合。但是我们的传统钓法不仅于此，除了长竿短线的垂钓方式外，还有一种垂钓方法，用来垂钓黄颡鱼跟鲶鱼这类肉食性的鱼种，有着很不错的效果。在有些地方，大家把这种方法称为懒钓法。选用这样的方式去钓鱼，并不需要我们垂钓者在那守着，只需要将杆子布置好之后，第二天来收杆取鱼即可。立秋后鱼儿们逐渐的肥美起啦，虽然这个阶段的天气已经在开始下降了，但是一些夜行鱼种仍会出来觅食，因此我们采用这种方式来钓鱼，往往都能有着很不错的渔获。在开始垂钓之前，我们需要准备一些新鲜的猪肝，然后将它们切成细条，接着挂在鱼钩上即可。懒钓法一般用细小的竹竿作为鱼竿，然后用棉线作为钓线，当然你也可以使用平时用的钓线，跟着将鱼钩绑好并挂好饵料，在夜晚来临之前，将备好的杆子布置好，一般间隔3~5米放一根杆子即可。当夜幕来临之后，常见的黄颡鱼、鲶鱼、黑鱼、甲鱼等肉食性鱼种都会出来觅食，当它们发现猪肝之后便会将其吞入，这时候藏在猪肝中的鱼钩便会将它们刺中。我们垂钓者，一般次日的早晨来收杆，只要垂钓水域中有这些渔获资源，往往都能有所收获的。这种方法主以垂钓肉食性鱼种为主，并且垂钓的范围有效，每次布置的鱼竿越多越好，同时在第二天来收杆的时候，最好能稍微早一些，以免被他人取走。现在正是初秋时节，各种鱼儿日渐肥美，各位钓鱼人若是有时间跟精力，也不妨尝试一番。可能对于那些从小在农村长大的钓友来说，这样的钓鱼方式是再熟悉不过的了，因为小时候我们就经常用这样的方法去钓鱼。
//n.sinaimg.cn/sinacn20190925ac/222/w580h442/20190925/9a70-ifaench1623785.jpg	虽然如今喜欢钓鱼的人越来越多，但是一些传统的钓鱼方法并没有得到发扬光大，如今一提到钓鱼，大部分钓鱼人都是在使用台钓法钓鱼。其实除了台钓法外，还有一些传统钓法用来钓鱼还是很不错的。如今也是到了秋冬季节，也是到了一个适合垂钓大板鲫的时节，可能在这个时节，不少钓友都喜欢选用长竿短线的方式，在一些水草密集的地方下杆垂钓，因为在这样的地方，往往都会藏有大板鲫。不过水草密集的地方，垂钓环境相对复杂，并不太适合选用台钓法作钓，而长竿短线的方式却极为的适合。但是我们的传统钓法不仅于此，除了长竿短线的垂钓方式外，还有一种垂钓方法，用来垂钓黄颡鱼跟鲶鱼这类肉食性的鱼种，有着很不错的效果。在有些地方，大家把这种方法称为懒钓法。选用这样的方式去钓鱼，并不需要我们垂钓者在那守着，只需要将杆子布置好之后，第二天来收杆取鱼即可。立秋后鱼儿们逐渐的肥美起啦，虽然这个阶段的天气已经在开始下降了，但是一些夜行鱼种仍会出来觅食，因此我们采用这种方式来钓鱼，往往都能有着很不错的渔获。在开始垂钓之前，我们需要准备一些新鲜的猪肝，然后将它们切成细条，接着挂在鱼钩上即可。懒钓法一般用细小的竹竿作为鱼竿，然后用棉线作为钓线，当然你也可以使用平时用的钓线，跟着将鱼钩绑好并挂好饵料，在夜晚来临之前，将备好的杆子布置好，一般间隔3~5米放一根杆子即可。当夜幕来临之后，常见的黄颡鱼、鲶鱼、黑鱼、甲鱼等肉食性鱼种都会出来觅食，当它们发现猪肝之后便会将其吞入，这时候藏在猪肝中的鱼钩便会将它们刺中。我们垂钓者，一般次日的早晨来收杆，只要垂钓水域中有这些渔获资源，往往都能有所收获的。这种方法主以垂钓肉食性鱼种为主，并且垂钓的范围有效，每次布置的鱼竿越多越好，同时在第二天来收杆的时候，最好能稍微早一些，以免被他人取走。现在正是初秋时节，各种鱼儿日渐肥美，各位钓鱼人若是有时间跟精力，也不妨尝试一番。可能对于那些从小在农村长大的钓友来说，这样的钓鱼方式是再熟悉不过的了，因为小时候我们就经常用这样的方法去钓鱼。
http://n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
