https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-14/doc-imqmmthc4479280.shtml
专访巴索戈：我不是外援 我就是申花一员_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-14
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	专访巴索戈：我不是外援 我就是申花一员_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	专访巴索戈：我不是外援 我就是申花一员_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/283/w650h433/20221114/0cee-e7ae4017757ee423aaa08be70bddd6c5.jpg	专访巴索戈：我不是外援 我就是申花一员_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/front20221114ac/282/w1000h82/20221114/f259-f7f172a94b833219c733d577bef96e1e.jpg	　　记者贾岩峰报道 世界杯临近，各支队伍的名单陆续公布，11月9日，喀麦隆国家队公布了26人名单，效力于上海申花的巴索戈在列。巴索戈在12日出发前往卡塔尔，与国家队会合，上海申花俱乐部会在喀麦隆国家队小组赛阶段，组织集体观战，为巴索戈加油。在巴索戈即将赴喀麦隆队报到前，本报对他进行了独家专访。　　◆《足球》：祝贺你，入选了喀麦隆国家队的卡塔尔世界杯名单。请问你第一时间是从哪里得知这个消息的？　　巴索戈：（笑）谢谢，不过这个过程，真的有些……（笑）。我妻子在法国待产，她刚好看到了法国的一个电视台公布各国参加世界杯决赛圈球员的名单，当她看到我在喀麦隆国家队名单上的时候，立刻就尖叫了起来，吓得医生和护士以为发生了什么事情，急忙把她往手术室推。妻子解释，我丈夫入选了世界杯，我要给他打个电话，必须马上祝贺他。　　然后她很激动地给我打了电话，当我接到她电话的时候，我以为她因为过度疼痛出现了幻觉，所以一直安慰她，我说亲爱的真对不起，这么重要的时刻我却不能陪在你身边，我知道你一直希望我入选世界杯名单，但现在你最重要的是顺利生下我们的孩子，你也要好好的，天亮还有训练，所以我还需要再睡一会儿，然后我挂断了电话。　　直到第二天喀麦隆国家队的领队给我打了电话，跟我确认机票和行程以及报到的事情，我才知道妻子说的是真的。妻子也在给我打完电话后不久生下了我们的小女儿，我的第三个孩子。妻子和孩子都是我的天使，她们带给我太多的幸运。　　入围世界杯大名单对你来说意味着什么？　　能够参加世界杯决赛圈的比赛，是每个职业球员毕生的梦想，这是我的第一次世界杯，当这一刻真正来临的时候，我充满了感恩，感谢我的家人，感谢我的教练，感谢我的队友们，这对我来说真的意味着一切最重要事情的总和，我太渴望世界杯了。我会服从主教练的安排，努力去扮演应该扮演的角色，我会努力感受和享受世界杯。　　◆当你确定了自己入围了世界杯名单之后，首先跟谁分享了这个消息？为什么？　　我首先把这个消息告诉了俱乐部的领导周（周军），因为当时邀请我来上海申花的时候他曾经说过，我会在这里实现我全部的梦想，其中包括世界杯，也是他一直鼓励我不要放弃，不要给自己留下任何遗憾。　　由于疫情的原因，加上保级的压力，我参加预选赛的次数明显少了很多，我以为自己参加世界杯希望很小了，但是周一直鼓励我，他说中国有句话叫做努力的话天会看到的（苦心人天不负），所有喜欢申花的球迷也都会看到，同时俱乐部总是把我全部的比赛资料整理好，使我可以发给喀麦隆国家队，让他们即便不来中国也可以看到我完整真实的状态。我感谢周的鼓励和他的预言。　　记得有一次采访申花主教练吴金贵的时候，他说过，你今年的表现，离不开周总对你思想上的帮助和改造。　　是的，他们都是很好的人，对我帮助很大。周在我眼中首先是一个善良的，真正愿意从我的角度去思考问题，能理解人的人。当初我选择上海，恰恰是因为我觉得上海能够给我家人想要的一切，教育、生活，这里球队的平台，队友们会助力我越踢越好，好像Gio（莫雷诺）那样，能够在上海生活那么久，也是国家队常客，因此我也想把上海申花作为自己职业生涯的主战场，把最好的时光都给这里。但是命运好像是跟我开了个玩笑，我的家人至今都没有来过上海。在我沮丧的时候，我看到了周是怎样面对压力的，与我坦诚分享了他这些年的经历与困难，解开了我很多的困惑。 　　◆在采访于汉超的时候他说过，当巴索戈都不把自己当成外援而是埋头认真做好每一次防守的时候，我们作为中方球员没有任何理由不竭尽全力。请问你怎么看队友对于你的这种评价？　　于（于汉超）是很出色的球员，但有一点我必须纠正（笑），就是我从不把自己当成外援，在我内心，我和他们一样，只是申花队的一名球员，只不过是一名经验稍微多一些的球员。只要是主教练布置的任务，该我做的我就一定要做好，百分百执行。我必须要在任何时候都做好防守，因为我们今年是一支重新组合、相对年轻的队伍，我们的实力想要生存，防守必须是全员的。我作为有更多中超比赛经验的球员，做得更好是我的职责。队友们也一直在协助我完成任务，他们很棒。　　我只想做球队最需要我做的那个球员。赛季前主教练找我谈过，他说新赛季我将是对手重点盯防的对象，可能会为了阻止我射门使用各种方式，因此他对我的要求有所不同，可以进球最好，但如果没有合适的机会破门或者进球，那么就要在局部形成给队友的支援，或者拉扯出空间，让队友可以以多打少，或者用积极防守延缓对手反击速度，给队友争取回位时间，不是以进球数多少来衡量我的价值，所以让大家看到了今天的我。我一直说，我能入选国家队，我的主教练，我的队友们，是他们共同帮助了我。　　《足球》：你来中国已经很长一段时间，看过中超大牌云集的时候，也经历了部分球员离开，你为何选择了坚守呢？　　巴索戈：因为我对中国的热爱是真诚而坚定的。从我第一次踏上这片土地，我所经历的一切都让我觉得这是一个值得我相信和热爱的国家，我在这里开启了我真正的职业生涯，尽管我在丹麦已经踢过一年的职业联赛，但是来到中国，我所受到的礼遇，给予我的待遇和尊重，还有大家对我的帮助，都让我愿意留下来陪伴中国足球度过最难的一段岁月。在此我特别向此前效力的俱乐部河南建业表示感谢，感谢他们把我带来了中国，感谢所有一切与他们度过的美好时光，感谢建业给我呈现的中国所有的美好，让我有坚定的信念愿意留下来。　　◆给前东家极高赞誉的外援有，但是说得如此具体和确切的，你是第一个。　　必须尊重事实，不要因为是否继续使用我来作为评价俱乐部或者主教练的标准。建业是一家非常职业的俱乐部，郑州是一座非常美丽迷人的城市，我还记得自己刚到郑州后不久，最喜欢的一件事就是在住宿酒店的窗前看城市的交通，看灯光下过往的车辆，太有意思了。建业俱乐部对于我的照顾无微不至，我只需要考虑如何比赛，其他一切都交给俱乐部，在薪资问题上，不仅不拖欠，如果赶上周末，往往会比合同约定的日期要早一点发放。　　在我加盟申花之前，我的经纪团队了解了申花的运作，也是非常规范的俱乐部，我来到之后深深感受到了申花方方面面的职业，因此我没有理由不相信申花。我需要薪水生活，但是当我从经纪团队那里听到包括董事长吴（吴晓晖）、总经理周和主教练吴（吴金贵）都是零工资工作的时候，我觉得自己能做到等待和信任，因为我的前任东家和现任东家在遭遇特殊危机之前，都向我展示了足够的诚信精神。　　你有这样的想法，令我们真的相信，你就是球队的一员。　　在赛季开始前，俱乐部给我开了一个会，在会上他们提到了一个人——莫雷诺。其实莫雷诺也经历过类似的时刻，他也是在俱乐部被扣分起步，自己也被拖欠薪水的情况下陪着申花走过来的，他在上海开创了自己职业生涯的一片天空，他还获得了上海荣誉市民的称号，他是我的目标和榜样，所以当俱乐部需要我留下来的时候，我觉得这也是一份光荣。我不知道我能不能做得像莫雷诺那样好，但是我会努力，竭尽全力。　　◆今年七八月份二次转会期的时候，听说你收到了来自西亚的高薪邀请，但是你最终没有离开，为什么？　　是的，夏窗的时候，我收到来自沙特某俱乐部的报价，薪水与申花差距并不大，但是我拒绝了。因为我一直坚信，困难是暂时的，中国人创造了很多奇迹，所以我从不怀疑中国足球会度过这段艰难。我经历了两家伟大的俱乐部，也是中国职业联赛成立时间最长、历史最悠久的两家俱乐部，不管是建业，还是申花，他们能够长久立足于职业联赛，必然是把诚信看得重于一切。　　接下来我会全身心投入到世界杯的比赛中，等到踢完世界杯，可能到时候我不得不再一次面对艰难且现实的选择，确实我已经很长时间没有领到薪水了。或许有一天我可能也会离开，但我真心不希望我的离开与被拖欠薪水有关，我不接受任何人对于中国以及中国足球负面的描述。我也想证明给所有人看，中国联赛值得信任，中国的申花值得信任。　　中国足球应该再多一些自信，多一些包容，多一些相互支持和信任。今年在申花内部我经常听到大连的相关信息，我知道了大连给予了我们很多帮助，甚至可以说没有大连的帮助，我们不太可能参加现在的联赛，在我看来，这也是一种美好。　　听说在喀麦隆首都有一个以你的名字命名的街道，巴索戈街？　　那是在非洲杯我拿到MVP以后，人们自发的非官方的以我的名字命名了那条街道。你可以去那里看看，很有趣的街道，很可爱的人们。他们都喜欢足球，也喜欢我。　　◆提及你的名字可以免单吗？　　这个，恐怕有些难。不过你可以把我电话号码给他们，让他们来找我结账就行。（笑）　　◆曾经有报道称，因为有记者不断攻击你，认为你选择到中国踢球是一种自甘堕落，你们似乎发生了一些小小的冲突？　　谈不上冲突，是我的兄弟提醒媒体不要再无端批评中国足球和相关的一切，因为他们都从我的口中了解了中国，并且热爱中国，受到我的感染，不接受对中国以及中国足球的无端指责，我们只是希望他停止抹黑跟中国足球有关的一切，也包括我。　　《足球》：为什么会选择足球作为自己的职业呢？　　巴索戈：我来自喀麦隆的一个普通家庭，家里有十个孩子，我有六个兄弟，三个姐妹，我是男孩中的老六，我的爸爸曾经是一名业余足球运动员，他渴望成为职业球员，每次世界杯的时候他都说，希望家里有一个成员能成为世界杯的球员，如今我成了这个人，我很高兴，实现了自己的梦想，也圆了爸爸多年的心愿，是他带我走上足球道路的。　　◆家里只有你一个是职业球员吗？　　目前是，不过我的小弟弟也已经开始踢球了，他受到了我的带动和影响，至于未来能不能成功踢出来，就要看他的努力和运气了。　　◆你错过了一些世界杯预选赛，但是最终能够搭上末班车进入世界杯决赛圈，你认为是什么原因？　　可能是上帝的安排，是我的运气，以及我从来不曾放弃对世界杯梦想的追求，我认真对待每一场中超比赛，认真对待每一分钟，十分投入，可能这是国家队所需要的吧。　　◆对于喀麦隆这次在世界杯的分组，你怎么看？　　分组没有好坏或者死亡不死亡，世界杯都是强队，巴西、塞尔维亚和瑞士都是实力很强的球队，我觉得我们小组的比赛会很精彩。同组的塞尔维亚队主教练是斯托伊科维奇，曾经在中国联赛执教过，我们彼此见过。所以我们所在的小组应该是中国球迷最该支持和关注的小组，不是吗？（笑）　　◆对于此次世界杯成绩有什么期待吗？　　这个问题你应该去问我的主教练，我的期待就是，从小组赛认真打起，先争取小组出线，我的期待是足球比赛带给人们更多的期望和快乐。如果我有出场机会，我会竭尽全力打好每一秒，如果我没有机会，那么我也会做好替补，认真训练，等待机会。　　◆你考虑过做替补？　　每个成绩好的队伍，就是因为每个人都甘心扮演好自己的角色，替补如果可以给主力足够大的竞争压力，保证主力不敢有任何松懈和大意，那么替补也是非常了不起的。我觉得不管是做主力和替补，都要有一个只要球队需要我就甘心做好一切的心态。服从主教练的安排，尊重主教练，是每个真正的职业球员该做的事情。　　就你本人而言，更喜欢哪些国家的足球风格？　　我首先最喜欢的肯定是我的国家队，其余只要是强队我都喜欢，比如说巴西、阿根廷。　　◆说到阿根廷，是因为你喜欢梅西吗？梅西和C罗之间，你更欣赏谁？　　C罗。我不是不喜欢梅西，而是梅西对于我这样的普通球员来说，太遥远了。当然，也不是说C罗就很近，而是C罗的身上，我看到很了不起的天赋加上绝对顶级的努力与拼搏，C罗让普通人没有那么多距离感以及遥不可及的感受。他更真实，他给了很多人向上的激励。　　◆中国足球无缘此次世界杯决赛圈，对于中国足球，你有什么想说的吗？　　每一个明天都要从今天走过去，只有做好今天，才能有明天。想要进世界杯，需要持续不断努力，需要学习最先进的经验，也需要找到自己，什么是最适合中国足球的，什么是能够让中国球员投入比赛和最自信的，做自己，做最好的自己，我相信中国一定可以。
//n.sinaimg.cn/front20221114ac/43/w1080h563/20221114/4625-6cad7b7904da252152aad4e73c469c63.jpg	　　记者贾岩峰报道 世界杯临近，各支队伍的名单陆续公布，11月9日，喀麦隆国家队公布了26人名单，效力于上海申花的巴索戈在列。巴索戈在12日出发前往卡塔尔，与国家队会合，上海申花俱乐部会在喀麦隆国家队小组赛阶段，组织集体观战，为巴索戈加油。在巴索戈即将赴喀麦隆队报到前，本报对他进行了独家专访。　　◆《足球》：祝贺你，入选了喀麦隆国家队的卡塔尔世界杯名单。请问你第一时间是从哪里得知这个消息的？　　巴索戈：（笑）谢谢，不过这个过程，真的有些……（笑）。我妻子在法国待产，她刚好看到了法国的一个电视台公布各国参加世界杯决赛圈球员的名单，当她看到我在喀麦隆国家队名单上的时候，立刻就尖叫了起来，吓得医生和护士以为发生了什么事情，急忙把她往手术室推。妻子解释，我丈夫入选了世界杯，我要给他打个电话，必须马上祝贺他。　　然后她很激动地给我打了电话，当我接到她电话的时候，我以为她因为过度疼痛出现了幻觉，所以一直安慰她，我说亲爱的真对不起，这么重要的时刻我却不能陪在你身边，我知道你一直希望我入选世界杯名单，但现在你最重要的是顺利生下我们的孩子，你也要好好的，天亮还有训练，所以我还需要再睡一会儿，然后我挂断了电话。　　直到第二天喀麦隆国家队的领队给我打了电话，跟我确认机票和行程以及报到的事情，我才知道妻子说的是真的。妻子也在给我打完电话后不久生下了我们的小女儿，我的第三个孩子。妻子和孩子都是我的天使，她们带给我太多的幸运。　　入围世界杯大名单对你来说意味着什么？　　能够参加世界杯决赛圈的比赛，是每个职业球员毕生的梦想，这是我的第一次世界杯，当这一刻真正来临的时候，我充满了感恩，感谢我的家人，感谢我的教练，感谢我的队友们，这对我来说真的意味着一切最重要事情的总和，我太渴望世界杯了。我会服从主教练的安排，努力去扮演应该扮演的角色，我会努力感受和享受世界杯。　　◆当你确定了自己入围了世界杯名单之后，首先跟谁分享了这个消息？为什么？　　我首先把这个消息告诉了俱乐部的领导周（周军），因为当时邀请我来上海申花的时候他曾经说过，我会在这里实现我全部的梦想，其中包括世界杯，也是他一直鼓励我不要放弃，不要给自己留下任何遗憾。　　由于疫情的原因，加上保级的压力，我参加预选赛的次数明显少了很多，我以为自己参加世界杯希望很小了，但是周一直鼓励我，他说中国有句话叫做努力的话天会看到的（苦心人天不负），所有喜欢申花的球迷也都会看到，同时俱乐部总是把我全部的比赛资料整理好，使我可以发给喀麦隆国家队，让他们即便不来中国也可以看到我完整真实的状态。我感谢周的鼓励和他的预言。　　记得有一次采访申花主教练吴金贵的时候，他说过，你今年的表现，离不开周总对你思想上的帮助和改造。　　是的，他们都是很好的人，对我帮助很大。周在我眼中首先是一个善良的，真正愿意从我的角度去思考问题，能理解人的人。当初我选择上海，恰恰是因为我觉得上海能够给我家人想要的一切，教育、生活，这里球队的平台，队友们会助力我越踢越好，好像Gio（莫雷诺）那样，能够在上海生活那么久，也是国家队常客，因此我也想把上海申花作为自己职业生涯的主战场，把最好的时光都给这里。但是命运好像是跟我开了个玩笑，我的家人至今都没有来过上海。在我沮丧的时候，我看到了周是怎样面对压力的，与我坦诚分享了他这些年的经历与困难，解开了我很多的困惑。 　　◆在采访于汉超的时候他说过，当巴索戈都不把自己当成外援而是埋头认真做好每一次防守的时候，我们作为中方球员没有任何理由不竭尽全力。请问你怎么看队友对于你的这种评价？　　于（于汉超）是很出色的球员，但有一点我必须纠正（笑），就是我从不把自己当成外援，在我内心，我和他们一样，只是申花队的一名球员，只不过是一名经验稍微多一些的球员。只要是主教练布置的任务，该我做的我就一定要做好，百分百执行。我必须要在任何时候都做好防守，因为我们今年是一支重新组合、相对年轻的队伍，我们的实力想要生存，防守必须是全员的。我作为有更多中超比赛经验的球员，做得更好是我的职责。队友们也一直在协助我完成任务，他们很棒。　　我只想做球队最需要我做的那个球员。赛季前主教练找我谈过，他说新赛季我将是对手重点盯防的对象，可能会为了阻止我射门使用各种方式，因此他对我的要求有所不同，可以进球最好，但如果没有合适的机会破门或者进球，那么就要在局部形成给队友的支援，或者拉扯出空间，让队友可以以多打少，或者用积极防守延缓对手反击速度，给队友争取回位时间，不是以进球数多少来衡量我的价值，所以让大家看到了今天的我。我一直说，我能入选国家队，我的主教练，我的队友们，是他们共同帮助了我。　　《足球》：你来中国已经很长一段时间，看过中超大牌云集的时候，也经历了部分球员离开，你为何选择了坚守呢？　　巴索戈：因为我对中国的热爱是真诚而坚定的。从我第一次踏上这片土地，我所经历的一切都让我觉得这是一个值得我相信和热爱的国家，我在这里开启了我真正的职业生涯，尽管我在丹麦已经踢过一年的职业联赛，但是来到中国，我所受到的礼遇，给予我的待遇和尊重，还有大家对我的帮助，都让我愿意留下来陪伴中国足球度过最难的一段岁月。在此我特别向此前效力的俱乐部河南建业表示感谢，感谢他们把我带来了中国，感谢所有一切与他们度过的美好时光，感谢建业给我呈现的中国所有的美好，让我有坚定的信念愿意留下来。　　◆给前东家极高赞誉的外援有，但是说得如此具体和确切的，你是第一个。　　必须尊重事实，不要因为是否继续使用我来作为评价俱乐部或者主教练的标准。建业是一家非常职业的俱乐部，郑州是一座非常美丽迷人的城市，我还记得自己刚到郑州后不久，最喜欢的一件事就是在住宿酒店的窗前看城市的交通，看灯光下过往的车辆，太有意思了。建业俱乐部对于我的照顾无微不至，我只需要考虑如何比赛，其他一切都交给俱乐部，在薪资问题上，不仅不拖欠，如果赶上周末，往往会比合同约定的日期要早一点发放。　　在我加盟申花之前，我的经纪团队了解了申花的运作，也是非常规范的俱乐部，我来到之后深深感受到了申花方方面面的职业，因此我没有理由不相信申花。我需要薪水生活，但是当我从经纪团队那里听到包括董事长吴（吴晓晖）、总经理周和主教练吴（吴金贵）都是零工资工作的时候，我觉得自己能做到等待和信任，因为我的前任东家和现任东家在遭遇特殊危机之前，都向我展示了足够的诚信精神。　　你有这样的想法，令我们真的相信，你就是球队的一员。　　在赛季开始前，俱乐部给我开了一个会，在会上他们提到了一个人——莫雷诺。其实莫雷诺也经历过类似的时刻，他也是在俱乐部被扣分起步，自己也被拖欠薪水的情况下陪着申花走过来的，他在上海开创了自己职业生涯的一片天空，他还获得了上海荣誉市民的称号，他是我的目标和榜样，所以当俱乐部需要我留下来的时候，我觉得这也是一份光荣。我不知道我能不能做得像莫雷诺那样好，但是我会努力，竭尽全力。　　◆今年七八月份二次转会期的时候，听说你收到了来自西亚的高薪邀请，但是你最终没有离开，为什么？　　是的，夏窗的时候，我收到来自沙特某俱乐部的报价，薪水与申花差距并不大，但是我拒绝了。因为我一直坚信，困难是暂时的，中国人创造了很多奇迹，所以我从不怀疑中国足球会度过这段艰难。我经历了两家伟大的俱乐部，也是中国职业联赛成立时间最长、历史最悠久的两家俱乐部，不管是建业，还是申花，他们能够长久立足于职业联赛，必然是把诚信看得重于一切。　　接下来我会全身心投入到世界杯的比赛中，等到踢完世界杯，可能到时候我不得不再一次面对艰难且现实的选择，确实我已经很长时间没有领到薪水了。或许有一天我可能也会离开，但我真心不希望我的离开与被拖欠薪水有关，我不接受任何人对于中国以及中国足球负面的描述。我也想证明给所有人看，中国联赛值得信任，中国的申花值得信任。　　中国足球应该再多一些自信，多一些包容，多一些相互支持和信任。今年在申花内部我经常听到大连的相关信息，我知道了大连给予了我们很多帮助，甚至可以说没有大连的帮助，我们不太可能参加现在的联赛，在我看来，这也是一种美好。　　听说在喀麦隆首都有一个以你的名字命名的街道，巴索戈街？　　那是在非洲杯我拿到MVP以后，人们自发的非官方的以我的名字命名了那条街道。你可以去那里看看，很有趣的街道，很可爱的人们。他们都喜欢足球，也喜欢我。　　◆提及你的名字可以免单吗？　　这个，恐怕有些难。不过你可以把我电话号码给他们，让他们来找我结账就行。（笑）　　◆曾经有报道称，因为有记者不断攻击你，认为你选择到中国踢球是一种自甘堕落，你们似乎发生了一些小小的冲突？　　谈不上冲突，是我的兄弟提醒媒体不要再无端批评中国足球和相关的一切，因为他们都从我的口中了解了中国，并且热爱中国，受到我的感染，不接受对中国以及中国足球的无端指责，我们只是希望他停止抹黑跟中国足球有关的一切，也包括我。　　《足球》：为什么会选择足球作为自己的职业呢？　　巴索戈：我来自喀麦隆的一个普通家庭，家里有十个孩子，我有六个兄弟，三个姐妹，我是男孩中的老六，我的爸爸曾经是一名业余足球运动员，他渴望成为职业球员，每次世界杯的时候他都说，希望家里有一个成员能成为世界杯的球员，如今我成了这个人，我很高兴，实现了自己的梦想，也圆了爸爸多年的心愿，是他带我走上足球道路的。　　◆家里只有你一个是职业球员吗？　　目前是，不过我的小弟弟也已经开始踢球了，他受到了我的带动和影响，至于未来能不能成功踢出来，就要看他的努力和运气了。　　◆你错过了一些世界杯预选赛，但是最终能够搭上末班车进入世界杯决赛圈，你认为是什么原因？　　可能是上帝的安排，是我的运气，以及我从来不曾放弃对世界杯梦想的追求，我认真对待每一场中超比赛，认真对待每一分钟，十分投入，可能这是国家队所需要的吧。　　◆对于喀麦隆这次在世界杯的分组，你怎么看？　　分组没有好坏或者死亡不死亡，世界杯都是强队，巴西、塞尔维亚和瑞士都是实力很强的球队，我觉得我们小组的比赛会很精彩。同组的塞尔维亚队主教练是斯托伊科维奇，曾经在中国联赛执教过，我们彼此见过。所以我们所在的小组应该是中国球迷最该支持和关注的小组，不是吗？（笑）　　◆对于此次世界杯成绩有什么期待吗？　　这个问题你应该去问我的主教练，我的期待就是，从小组赛认真打起，先争取小组出线，我的期待是足球比赛带给人们更多的期望和快乐。如果我有出场机会，我会竭尽全力打好每一秒，如果我没有机会，那么我也会做好替补，认真训练，等待机会。　　◆你考虑过做替补？　　每个成绩好的队伍，就是因为每个人都甘心扮演好自己的角色，替补如果可以给主力足够大的竞争压力，保证主力不敢有任何松懈和大意，那么替补也是非常了不起的。我觉得不管是做主力和替补，都要有一个只要球队需要我就甘心做好一切的心态。服从主教练的安排，尊重主教练，是每个真正的职业球员该做的事情。　　就你本人而言，更喜欢哪些国家的足球风格？　　我首先最喜欢的肯定是我的国家队，其余只要是强队我都喜欢，比如说巴西、阿根廷。　　◆说到阿根廷，是因为你喜欢梅西吗？梅西和C罗之间，你更欣赏谁？　　C罗。我不是不喜欢梅西，而是梅西对于我这样的普通球员来说，太遥远了。当然，也不是说C罗就很近，而是C罗的身上，我看到很了不起的天赋加上绝对顶级的努力与拼搏，C罗让普通人没有那么多距离感以及遥不可及的感受。他更真实，他给了很多人向上的激励。　　◆中国足球无缘此次世界杯决赛圈，对于中国足球，你有什么想说的吗？　　每一个明天都要从今天走过去，只有做好今天，才能有明天。想要进世界杯，需要持续不断努力，需要学习最先进的经验，也需要找到自己，什么是最适合中国足球的，什么是能够让中国球员投入比赛和最自信的，做自己，做最好的自己，我相信中国一定可以。
//n.sinaimg.cn/front20221114ac/200/w1080h720/20221114/50ce-540a60fce5e00c8fbf22d95ce75dec22.png	　　记者贾岩峰报道 世界杯临近，各支队伍的名单陆续公布，11月9日，喀麦隆国家队公布了26人名单，效力于上海申花的巴索戈在列。巴索戈在12日出发前往卡塔尔，与国家队会合，上海申花俱乐部会在喀麦隆国家队小组赛阶段，组织集体观战，为巴索戈加油。在巴索戈即将赴喀麦隆队报到前，本报对他进行了独家专访。　　◆《足球》：祝贺你，入选了喀麦隆国家队的卡塔尔世界杯名单。请问你第一时间是从哪里得知这个消息的？　　巴索戈：（笑）谢谢，不过这个过程，真的有些……（笑）。我妻子在法国待产，她刚好看到了法国的一个电视台公布各国参加世界杯决赛圈球员的名单，当她看到我在喀麦隆国家队名单上的时候，立刻就尖叫了起来，吓得医生和护士以为发生了什么事情，急忙把她往手术室推。妻子解释，我丈夫入选了世界杯，我要给他打个电话，必须马上祝贺他。　　然后她很激动地给我打了电话，当我接到她电话的时候，我以为她因为过度疼痛出现了幻觉，所以一直安慰她，我说亲爱的真对不起，这么重要的时刻我却不能陪在你身边，我知道你一直希望我入选世界杯名单，但现在你最重要的是顺利生下我们的孩子，你也要好好的，天亮还有训练，所以我还需要再睡一会儿，然后我挂断了电话。　　直到第二天喀麦隆国家队的领队给我打了电话，跟我确认机票和行程以及报到的事情，我才知道妻子说的是真的。妻子也在给我打完电话后不久生下了我们的小女儿，我的第三个孩子。妻子和孩子都是我的天使，她们带给我太多的幸运。　　入围世界杯大名单对你来说意味着什么？　　能够参加世界杯决赛圈的比赛，是每个职业球员毕生的梦想，这是我的第一次世界杯，当这一刻真正来临的时候，我充满了感恩，感谢我的家人，感谢我的教练，感谢我的队友们，这对我来说真的意味着一切最重要事情的总和，我太渴望世界杯了。我会服从主教练的安排，努力去扮演应该扮演的角色，我会努力感受和享受世界杯。　　◆当你确定了自己入围了世界杯名单之后，首先跟谁分享了这个消息？为什么？　　我首先把这个消息告诉了俱乐部的领导周（周军），因为当时邀请我来上海申花的时候他曾经说过，我会在这里实现我全部的梦想，其中包括世界杯，也是他一直鼓励我不要放弃，不要给自己留下任何遗憾。　　由于疫情的原因，加上保级的压力，我参加预选赛的次数明显少了很多，我以为自己参加世界杯希望很小了，但是周一直鼓励我，他说中国有句话叫做努力的话天会看到的（苦心人天不负），所有喜欢申花的球迷也都会看到，同时俱乐部总是把我全部的比赛资料整理好，使我可以发给喀麦隆国家队，让他们即便不来中国也可以看到我完整真实的状态。我感谢周的鼓励和他的预言。　　记得有一次采访申花主教练吴金贵的时候，他说过，你今年的表现，离不开周总对你思想上的帮助和改造。　　是的，他们都是很好的人，对我帮助很大。周在我眼中首先是一个善良的，真正愿意从我的角度去思考问题，能理解人的人。当初我选择上海，恰恰是因为我觉得上海能够给我家人想要的一切，教育、生活，这里球队的平台，队友们会助力我越踢越好，好像Gio（莫雷诺）那样，能够在上海生活那么久，也是国家队常客，因此我也想把上海申花作为自己职业生涯的主战场，把最好的时光都给这里。但是命运好像是跟我开了个玩笑，我的家人至今都没有来过上海。在我沮丧的时候，我看到了周是怎样面对压力的，与我坦诚分享了他这些年的经历与困难，解开了我很多的困惑。 　　◆在采访于汉超的时候他说过，当巴索戈都不把自己当成外援而是埋头认真做好每一次防守的时候，我们作为中方球员没有任何理由不竭尽全力。请问你怎么看队友对于你的这种评价？　　于（于汉超）是很出色的球员，但有一点我必须纠正（笑），就是我从不把自己当成外援，在我内心，我和他们一样，只是申花队的一名球员，只不过是一名经验稍微多一些的球员。只要是主教练布置的任务，该我做的我就一定要做好，百分百执行。我必须要在任何时候都做好防守，因为我们今年是一支重新组合、相对年轻的队伍，我们的实力想要生存，防守必须是全员的。我作为有更多中超比赛经验的球员，做得更好是我的职责。队友们也一直在协助我完成任务，他们很棒。　　我只想做球队最需要我做的那个球员。赛季前主教练找我谈过，他说新赛季我将是对手重点盯防的对象，可能会为了阻止我射门使用各种方式，因此他对我的要求有所不同，可以进球最好，但如果没有合适的机会破门或者进球，那么就要在局部形成给队友的支援，或者拉扯出空间，让队友可以以多打少，或者用积极防守延缓对手反击速度，给队友争取回位时间，不是以进球数多少来衡量我的价值，所以让大家看到了今天的我。我一直说，我能入选国家队，我的主教练，我的队友们，是他们共同帮助了我。　　《足球》：你来中国已经很长一段时间，看过中超大牌云集的时候，也经历了部分球员离开，你为何选择了坚守呢？　　巴索戈：因为我对中国的热爱是真诚而坚定的。从我第一次踏上这片土地，我所经历的一切都让我觉得这是一个值得我相信和热爱的国家，我在这里开启了我真正的职业生涯，尽管我在丹麦已经踢过一年的职业联赛，但是来到中国，我所受到的礼遇，给予我的待遇和尊重，还有大家对我的帮助，都让我愿意留下来陪伴中国足球度过最难的一段岁月。在此我特别向此前效力的俱乐部河南建业表示感谢，感谢他们把我带来了中国，感谢所有一切与他们度过的美好时光，感谢建业给我呈现的中国所有的美好，让我有坚定的信念愿意留下来。　　◆给前东家极高赞誉的外援有，但是说得如此具体和确切的，你是第一个。　　必须尊重事实，不要因为是否继续使用我来作为评价俱乐部或者主教练的标准。建业是一家非常职业的俱乐部，郑州是一座非常美丽迷人的城市，我还记得自己刚到郑州后不久，最喜欢的一件事就是在住宿酒店的窗前看城市的交通，看灯光下过往的车辆，太有意思了。建业俱乐部对于我的照顾无微不至，我只需要考虑如何比赛，其他一切都交给俱乐部，在薪资问题上，不仅不拖欠，如果赶上周末，往往会比合同约定的日期要早一点发放。　　在我加盟申花之前，我的经纪团队了解了申花的运作，也是非常规范的俱乐部，我来到之后深深感受到了申花方方面面的职业，因此我没有理由不相信申花。我需要薪水生活，但是当我从经纪团队那里听到包括董事长吴（吴晓晖）、总经理周和主教练吴（吴金贵）都是零工资工作的时候，我觉得自己能做到等待和信任，因为我的前任东家和现任东家在遭遇特殊危机之前，都向我展示了足够的诚信精神。　　你有这样的想法，令我们真的相信，你就是球队的一员。　　在赛季开始前，俱乐部给我开了一个会，在会上他们提到了一个人——莫雷诺。其实莫雷诺也经历过类似的时刻，他也是在俱乐部被扣分起步，自己也被拖欠薪水的情况下陪着申花走过来的，他在上海开创了自己职业生涯的一片天空，他还获得了上海荣誉市民的称号，他是我的目标和榜样，所以当俱乐部需要我留下来的时候，我觉得这也是一份光荣。我不知道我能不能做得像莫雷诺那样好，但是我会努力，竭尽全力。　　◆今年七八月份二次转会期的时候，听说你收到了来自西亚的高薪邀请，但是你最终没有离开，为什么？　　是的，夏窗的时候，我收到来自沙特某俱乐部的报价，薪水与申花差距并不大，但是我拒绝了。因为我一直坚信，困难是暂时的，中国人创造了很多奇迹，所以我从不怀疑中国足球会度过这段艰难。我经历了两家伟大的俱乐部，也是中国职业联赛成立时间最长、历史最悠久的两家俱乐部，不管是建业，还是申花，他们能够长久立足于职业联赛，必然是把诚信看得重于一切。　　接下来我会全身心投入到世界杯的比赛中，等到踢完世界杯，可能到时候我不得不再一次面对艰难且现实的选择，确实我已经很长时间没有领到薪水了。或许有一天我可能也会离开，但我真心不希望我的离开与被拖欠薪水有关，我不接受任何人对于中国以及中国足球负面的描述。我也想证明给所有人看，中国联赛值得信任，中国的申花值得信任。　　中国足球应该再多一些自信，多一些包容，多一些相互支持和信任。今年在申花内部我经常听到大连的相关信息，我知道了大连给予了我们很多帮助，甚至可以说没有大连的帮助，我们不太可能参加现在的联赛，在我看来，这也是一种美好。　　听说在喀麦隆首都有一个以你的名字命名的街道，巴索戈街？　　那是在非洲杯我拿到MVP以后，人们自发的非官方的以我的名字命名了那条街道。你可以去那里看看，很有趣的街道，很可爱的人们。他们都喜欢足球，也喜欢我。　　◆提及你的名字可以免单吗？　　这个，恐怕有些难。不过你可以把我电话号码给他们，让他们来找我结账就行。（笑）　　◆曾经有报道称，因为有记者不断攻击你，认为你选择到中国踢球是一种自甘堕落，你们似乎发生了一些小小的冲突？　　谈不上冲突，是我的兄弟提醒媒体不要再无端批评中国足球和相关的一切，因为他们都从我的口中了解了中国，并且热爱中国，受到我的感染，不接受对中国以及中国足球的无端指责，我们只是希望他停止抹黑跟中国足球有关的一切，也包括我。　　《足球》：为什么会选择足球作为自己的职业呢？　　巴索戈：我来自喀麦隆的一个普通家庭，家里有十个孩子，我有六个兄弟，三个姐妹，我是男孩中的老六，我的爸爸曾经是一名业余足球运动员，他渴望成为职业球员，每次世界杯的时候他都说，希望家里有一个成员能成为世界杯的球员，如今我成了这个人，我很高兴，实现了自己的梦想，也圆了爸爸多年的心愿，是他带我走上足球道路的。　　◆家里只有你一个是职业球员吗？　　目前是，不过我的小弟弟也已经开始踢球了，他受到了我的带动和影响，至于未来能不能成功踢出来，就要看他的努力和运气了。　　◆你错过了一些世界杯预选赛，但是最终能够搭上末班车进入世界杯决赛圈，你认为是什么原因？　　可能是上帝的安排，是我的运气，以及我从来不曾放弃对世界杯梦想的追求，我认真对待每一场中超比赛，认真对待每一分钟，十分投入，可能这是国家队所需要的吧。　　◆对于喀麦隆这次在世界杯的分组，你怎么看？　　分组没有好坏或者死亡不死亡，世界杯都是强队，巴西、塞尔维亚和瑞士都是实力很强的球队，我觉得我们小组的比赛会很精彩。同组的塞尔维亚队主教练是斯托伊科维奇，曾经在中国联赛执教过，我们彼此见过。所以我们所在的小组应该是中国球迷最该支持和关注的小组，不是吗？（笑）　　◆对于此次世界杯成绩有什么期待吗？　　这个问题你应该去问我的主教练，我的期待就是，从小组赛认真打起，先争取小组出线，我的期待是足球比赛带给人们更多的期望和快乐。如果我有出场机会，我会竭尽全力打好每一秒，如果我没有机会，那么我也会做好替补，认真训练，等待机会。　　◆你考虑过做替补？　　每个成绩好的队伍，就是因为每个人都甘心扮演好自己的角色，替补如果可以给主力足够大的竞争压力，保证主力不敢有任何松懈和大意，那么替补也是非常了不起的。我觉得不管是做主力和替补，都要有一个只要球队需要我就甘心做好一切的心态。服从主教练的安排，尊重主教练，是每个真正的职业球员该做的事情。　　就你本人而言，更喜欢哪些国家的足球风格？　　我首先最喜欢的肯定是我的国家队，其余只要是强队我都喜欢，比如说巴西、阿根廷。　　◆说到阿根廷，是因为你喜欢梅西吗？梅西和C罗之间，你更欣赏谁？　　C罗。我不是不喜欢梅西，而是梅西对于我这样的普通球员来说，太遥远了。当然，也不是说C罗就很近，而是C罗的身上，我看到很了不起的天赋加上绝对顶级的努力与拼搏，C罗让普通人没有那么多距离感以及遥不可及的感受。他更真实，他给了很多人向上的激励。　　◆中国足球无缘此次世界杯决赛圈，对于中国足球，你有什么想说的吗？　　每一个明天都要从今天走过去，只有做好今天，才能有明天。想要进世界杯，需要持续不断努力，需要学习最先进的经验，也需要找到自己，什么是最适合中国足球的，什么是能够让中国球员投入比赛和最自信的，做自己，做最好的自己，我相信中国一定可以。
//n.sinaimg.cn/front20221114ac/200/w1080h720/20221114/8dff-ca5e89fc707a4dc80349c0f147d0a3ec.png	　　记者贾岩峰报道 世界杯临近，各支队伍的名单陆续公布，11月9日，喀麦隆国家队公布了26人名单，效力于上海申花的巴索戈在列。巴索戈在12日出发前往卡塔尔，与国家队会合，上海申花俱乐部会在喀麦隆国家队小组赛阶段，组织集体观战，为巴索戈加油。在巴索戈即将赴喀麦隆队报到前，本报对他进行了独家专访。　　◆《足球》：祝贺你，入选了喀麦隆国家队的卡塔尔世界杯名单。请问你第一时间是从哪里得知这个消息的？　　巴索戈：（笑）谢谢，不过这个过程，真的有些……（笑）。我妻子在法国待产，她刚好看到了法国的一个电视台公布各国参加世界杯决赛圈球员的名单，当她看到我在喀麦隆国家队名单上的时候，立刻就尖叫了起来，吓得医生和护士以为发生了什么事情，急忙把她往手术室推。妻子解释，我丈夫入选了世界杯，我要给他打个电话，必须马上祝贺他。　　然后她很激动地给我打了电话，当我接到她电话的时候，我以为她因为过度疼痛出现了幻觉，所以一直安慰她，我说亲爱的真对不起，这么重要的时刻我却不能陪在你身边，我知道你一直希望我入选世界杯名单，但现在你最重要的是顺利生下我们的孩子，你也要好好的，天亮还有训练，所以我还需要再睡一会儿，然后我挂断了电话。　　直到第二天喀麦隆国家队的领队给我打了电话，跟我确认机票和行程以及报到的事情，我才知道妻子说的是真的。妻子也在给我打完电话后不久生下了我们的小女儿，我的第三个孩子。妻子和孩子都是我的天使，她们带给我太多的幸运。　　入围世界杯大名单对你来说意味着什么？　　能够参加世界杯决赛圈的比赛，是每个职业球员毕生的梦想，这是我的第一次世界杯，当这一刻真正来临的时候，我充满了感恩，感谢我的家人，感谢我的教练，感谢我的队友们，这对我来说真的意味着一切最重要事情的总和，我太渴望世界杯了。我会服从主教练的安排，努力去扮演应该扮演的角色，我会努力感受和享受世界杯。　　◆当你确定了自己入围了世界杯名单之后，首先跟谁分享了这个消息？为什么？　　我首先把这个消息告诉了俱乐部的领导周（周军），因为当时邀请我来上海申花的时候他曾经说过，我会在这里实现我全部的梦想，其中包括世界杯，也是他一直鼓励我不要放弃，不要给自己留下任何遗憾。　　由于疫情的原因，加上保级的压力，我参加预选赛的次数明显少了很多，我以为自己参加世界杯希望很小了，但是周一直鼓励我，他说中国有句话叫做努力的话天会看到的（苦心人天不负），所有喜欢申花的球迷也都会看到，同时俱乐部总是把我全部的比赛资料整理好，使我可以发给喀麦隆国家队，让他们即便不来中国也可以看到我完整真实的状态。我感谢周的鼓励和他的预言。　　记得有一次采访申花主教练吴金贵的时候，他说过，你今年的表现，离不开周总对你思想上的帮助和改造。　　是的，他们都是很好的人，对我帮助很大。周在我眼中首先是一个善良的，真正愿意从我的角度去思考问题，能理解人的人。当初我选择上海，恰恰是因为我觉得上海能够给我家人想要的一切，教育、生活，这里球队的平台，队友们会助力我越踢越好，好像Gio（莫雷诺）那样，能够在上海生活那么久，也是国家队常客，因此我也想把上海申花作为自己职业生涯的主战场，把最好的时光都给这里。但是命运好像是跟我开了个玩笑，我的家人至今都没有来过上海。在我沮丧的时候，我看到了周是怎样面对压力的，与我坦诚分享了他这些年的经历与困难，解开了我很多的困惑。 　　◆在采访于汉超的时候他说过，当巴索戈都不把自己当成外援而是埋头认真做好每一次防守的时候，我们作为中方球员没有任何理由不竭尽全力。请问你怎么看队友对于你的这种评价？　　于（于汉超）是很出色的球员，但有一点我必须纠正（笑），就是我从不把自己当成外援，在我内心，我和他们一样，只是申花队的一名球员，只不过是一名经验稍微多一些的球员。只要是主教练布置的任务，该我做的我就一定要做好，百分百执行。我必须要在任何时候都做好防守，因为我们今年是一支重新组合、相对年轻的队伍，我们的实力想要生存，防守必须是全员的。我作为有更多中超比赛经验的球员，做得更好是我的职责。队友们也一直在协助我完成任务，他们很棒。　　我只想做球队最需要我做的那个球员。赛季前主教练找我谈过，他说新赛季我将是对手重点盯防的对象，可能会为了阻止我射门使用各种方式，因此他对我的要求有所不同，可以进球最好，但如果没有合适的机会破门或者进球，那么就要在局部形成给队友的支援，或者拉扯出空间，让队友可以以多打少，或者用积极防守延缓对手反击速度，给队友争取回位时间，不是以进球数多少来衡量我的价值，所以让大家看到了今天的我。我一直说，我能入选国家队，我的主教练，我的队友们，是他们共同帮助了我。　　《足球》：你来中国已经很长一段时间，看过中超大牌云集的时候，也经历了部分球员离开，你为何选择了坚守呢？　　巴索戈：因为我对中国的热爱是真诚而坚定的。从我第一次踏上这片土地，我所经历的一切都让我觉得这是一个值得我相信和热爱的国家，我在这里开启了我真正的职业生涯，尽管我在丹麦已经踢过一年的职业联赛，但是来到中国，我所受到的礼遇，给予我的待遇和尊重，还有大家对我的帮助，都让我愿意留下来陪伴中国足球度过最难的一段岁月。在此我特别向此前效力的俱乐部河南建业表示感谢，感谢他们把我带来了中国，感谢所有一切与他们度过的美好时光，感谢建业给我呈现的中国所有的美好，让我有坚定的信念愿意留下来。　　◆给前东家极高赞誉的外援有，但是说得如此具体和确切的，你是第一个。　　必须尊重事实，不要因为是否继续使用我来作为评价俱乐部或者主教练的标准。建业是一家非常职业的俱乐部，郑州是一座非常美丽迷人的城市，我还记得自己刚到郑州后不久，最喜欢的一件事就是在住宿酒店的窗前看城市的交通，看灯光下过往的车辆，太有意思了。建业俱乐部对于我的照顾无微不至，我只需要考虑如何比赛，其他一切都交给俱乐部，在薪资问题上，不仅不拖欠，如果赶上周末，往往会比合同约定的日期要早一点发放。　　在我加盟申花之前，我的经纪团队了解了申花的运作，也是非常规范的俱乐部，我来到之后深深感受到了申花方方面面的职业，因此我没有理由不相信申花。我需要薪水生活，但是当我从经纪团队那里听到包括董事长吴（吴晓晖）、总经理周和主教练吴（吴金贵）都是零工资工作的时候，我觉得自己能做到等待和信任，因为我的前任东家和现任东家在遭遇特殊危机之前，都向我展示了足够的诚信精神。　　你有这样的想法，令我们真的相信，你就是球队的一员。　　在赛季开始前，俱乐部给我开了一个会，在会上他们提到了一个人——莫雷诺。其实莫雷诺也经历过类似的时刻，他也是在俱乐部被扣分起步，自己也被拖欠薪水的情况下陪着申花走过来的，他在上海开创了自己职业生涯的一片天空，他还获得了上海荣誉市民的称号，他是我的目标和榜样，所以当俱乐部需要我留下来的时候，我觉得这也是一份光荣。我不知道我能不能做得像莫雷诺那样好，但是我会努力，竭尽全力。　　◆今年七八月份二次转会期的时候，听说你收到了来自西亚的高薪邀请，但是你最终没有离开，为什么？　　是的，夏窗的时候，我收到来自沙特某俱乐部的报价，薪水与申花差距并不大，但是我拒绝了。因为我一直坚信，困难是暂时的，中国人创造了很多奇迹，所以我从不怀疑中国足球会度过这段艰难。我经历了两家伟大的俱乐部，也是中国职业联赛成立时间最长、历史最悠久的两家俱乐部，不管是建业，还是申花，他们能够长久立足于职业联赛，必然是把诚信看得重于一切。　　接下来我会全身心投入到世界杯的比赛中，等到踢完世界杯，可能到时候我不得不再一次面对艰难且现实的选择，确实我已经很长时间没有领到薪水了。或许有一天我可能也会离开，但我真心不希望我的离开与被拖欠薪水有关，我不接受任何人对于中国以及中国足球负面的描述。我也想证明给所有人看，中国联赛值得信任，中国的申花值得信任。　　中国足球应该再多一些自信，多一些包容，多一些相互支持和信任。今年在申花内部我经常听到大连的相关信息，我知道了大连给予了我们很多帮助，甚至可以说没有大连的帮助，我们不太可能参加现在的联赛，在我看来，这也是一种美好。　　听说在喀麦隆首都有一个以你的名字命名的街道，巴索戈街？　　那是在非洲杯我拿到MVP以后，人们自发的非官方的以我的名字命名了那条街道。你可以去那里看看，很有趣的街道，很可爱的人们。他们都喜欢足球，也喜欢我。　　◆提及你的名字可以免单吗？　　这个，恐怕有些难。不过你可以把我电话号码给他们，让他们来找我结账就行。（笑）　　◆曾经有报道称，因为有记者不断攻击你，认为你选择到中国踢球是一种自甘堕落，你们似乎发生了一些小小的冲突？　　谈不上冲突，是我的兄弟提醒媒体不要再无端批评中国足球和相关的一切，因为他们都从我的口中了解了中国，并且热爱中国，受到我的感染，不接受对中国以及中国足球的无端指责，我们只是希望他停止抹黑跟中国足球有关的一切，也包括我。　　《足球》：为什么会选择足球作为自己的职业呢？　　巴索戈：我来自喀麦隆的一个普通家庭，家里有十个孩子，我有六个兄弟，三个姐妹，我是男孩中的老六，我的爸爸曾经是一名业余足球运动员，他渴望成为职业球员，每次世界杯的时候他都说，希望家里有一个成员能成为世界杯的球员，如今我成了这个人，我很高兴，实现了自己的梦想，也圆了爸爸多年的心愿，是他带我走上足球道路的。　　◆家里只有你一个是职业球员吗？　　目前是，不过我的小弟弟也已经开始踢球了，他受到了我的带动和影响，至于未来能不能成功踢出来，就要看他的努力和运气了。　　◆你错过了一些世界杯预选赛，但是最终能够搭上末班车进入世界杯决赛圈，你认为是什么原因？　　可能是上帝的安排，是我的运气，以及我从来不曾放弃对世界杯梦想的追求，我认真对待每一场中超比赛，认真对待每一分钟，十分投入，可能这是国家队所需要的吧。　　◆对于喀麦隆这次在世界杯的分组，你怎么看？　　分组没有好坏或者死亡不死亡，世界杯都是强队，巴西、塞尔维亚和瑞士都是实力很强的球队，我觉得我们小组的比赛会很精彩。同组的塞尔维亚队主教练是斯托伊科维奇，曾经在中国联赛执教过，我们彼此见过。所以我们所在的小组应该是中国球迷最该支持和关注的小组，不是吗？（笑）　　◆对于此次世界杯成绩有什么期待吗？　　这个问题你应该去问我的主教练，我的期待就是，从小组赛认真打起，先争取小组出线，我的期待是足球比赛带给人们更多的期望和快乐。如果我有出场机会，我会竭尽全力打好每一秒，如果我没有机会，那么我也会做好替补，认真训练，等待机会。　　◆你考虑过做替补？　　每个成绩好的队伍，就是因为每个人都甘心扮演好自己的角色，替补如果可以给主力足够大的竞争压力，保证主力不敢有任何松懈和大意，那么替补也是非常了不起的。我觉得不管是做主力和替补，都要有一个只要球队需要我就甘心做好一切的心态。服从主教练的安排，尊重主教练，是每个真正的职业球员该做的事情。　　就你本人而言，更喜欢哪些国家的足球风格？　　我首先最喜欢的肯定是我的国家队，其余只要是强队我都喜欢，比如说巴西、阿根廷。　　◆说到阿根廷，是因为你喜欢梅西吗？梅西和C罗之间，你更欣赏谁？　　C罗。我不是不喜欢梅西，而是梅西对于我这样的普通球员来说，太遥远了。当然，也不是说C罗就很近，而是C罗的身上，我看到很了不起的天赋加上绝对顶级的努力与拼搏，C罗让普通人没有那么多距离感以及遥不可及的感受。他更真实，他给了很多人向上的激励。　　◆中国足球无缘此次世界杯决赛圈，对于中国足球，你有什么想说的吗？　　每一个明天都要从今天走过去，只有做好今天，才能有明天。想要进世界杯，需要持续不断努力，需要学习最先进的经验，也需要找到自己，什么是最适合中国足球的，什么是能够让中国球员投入比赛和最自信的，做自己，做最好的自己，我相信中国一定可以。
//n.sinaimg.cn/front20221114ac/282/w1000h82/20221114/005a-65d75857ba0bc0089025066e020f7976.jpg	　　记者贾岩峰报道 世界杯临近，各支队伍的名单陆续公布，11月9日，喀麦隆国家队公布了26人名单，效力于上海申花的巴索戈在列。巴索戈在12日出发前往卡塔尔，与国家队会合，上海申花俱乐部会在喀麦隆国家队小组赛阶段，组织集体观战，为巴索戈加油。在巴索戈即将赴喀麦隆队报到前，本报对他进行了独家专访。　　◆《足球》：祝贺你，入选了喀麦隆国家队的卡塔尔世界杯名单。请问你第一时间是从哪里得知这个消息的？　　巴索戈：（笑）谢谢，不过这个过程，真的有些……（笑）。我妻子在法国待产，她刚好看到了法国的一个电视台公布各国参加世界杯决赛圈球员的名单，当她看到我在喀麦隆国家队名单上的时候，立刻就尖叫了起来，吓得医生和护士以为发生了什么事情，急忙把她往手术室推。妻子解释，我丈夫入选了世界杯，我要给他打个电话，必须马上祝贺他。　　然后她很激动地给我打了电话，当我接到她电话的时候，我以为她因为过度疼痛出现了幻觉，所以一直安慰她，我说亲爱的真对不起，这么重要的时刻我却不能陪在你身边，我知道你一直希望我入选世界杯名单，但现在你最重要的是顺利生下我们的孩子，你也要好好的，天亮还有训练，所以我还需要再睡一会儿，然后我挂断了电话。　　直到第二天喀麦隆国家队的领队给我打了电话，跟我确认机票和行程以及报到的事情，我才知道妻子说的是真的。妻子也在给我打完电话后不久生下了我们的小女儿，我的第三个孩子。妻子和孩子都是我的天使，她们带给我太多的幸运。　　入围世界杯大名单对你来说意味着什么？　　能够参加世界杯决赛圈的比赛，是每个职业球员毕生的梦想，这是我的第一次世界杯，当这一刻真正来临的时候，我充满了感恩，感谢我的家人，感谢我的教练，感谢我的队友们，这对我来说真的意味着一切最重要事情的总和，我太渴望世界杯了。我会服从主教练的安排，努力去扮演应该扮演的角色，我会努力感受和享受世界杯。　　◆当你确定了自己入围了世界杯名单之后，首先跟谁分享了这个消息？为什么？　　我首先把这个消息告诉了俱乐部的领导周（周军），因为当时邀请我来上海申花的时候他曾经说过，我会在这里实现我全部的梦想，其中包括世界杯，也是他一直鼓励我不要放弃，不要给自己留下任何遗憾。　　由于疫情的原因，加上保级的压力，我参加预选赛的次数明显少了很多，我以为自己参加世界杯希望很小了，但是周一直鼓励我，他说中国有句话叫做努力的话天会看到的（苦心人天不负），所有喜欢申花的球迷也都会看到，同时俱乐部总是把我全部的比赛资料整理好，使我可以发给喀麦隆国家队，让他们即便不来中国也可以看到我完整真实的状态。我感谢周的鼓励和他的预言。　　记得有一次采访申花主教练吴金贵的时候，他说过，你今年的表现，离不开周总对你思想上的帮助和改造。　　是的，他们都是很好的人，对我帮助很大。周在我眼中首先是一个善良的，真正愿意从我的角度去思考问题，能理解人的人。当初我选择上海，恰恰是因为我觉得上海能够给我家人想要的一切，教育、生活，这里球队的平台，队友们会助力我越踢越好，好像Gio（莫雷诺）那样，能够在上海生活那么久，也是国家队常客，因此我也想把上海申花作为自己职业生涯的主战场，把最好的时光都给这里。但是命运好像是跟我开了个玩笑，我的家人至今都没有来过上海。在我沮丧的时候，我看到了周是怎样面对压力的，与我坦诚分享了他这些年的经历与困难，解开了我很多的困惑。 　　◆在采访于汉超的时候他说过，当巴索戈都不把自己当成外援而是埋头认真做好每一次防守的时候，我们作为中方球员没有任何理由不竭尽全力。请问你怎么看队友对于你的这种评价？　　于（于汉超）是很出色的球员，但有一点我必须纠正（笑），就是我从不把自己当成外援，在我内心，我和他们一样，只是申花队的一名球员，只不过是一名经验稍微多一些的球员。只要是主教练布置的任务，该我做的我就一定要做好，百分百执行。我必须要在任何时候都做好防守，因为我们今年是一支重新组合、相对年轻的队伍，我们的实力想要生存，防守必须是全员的。我作为有更多中超比赛经验的球员，做得更好是我的职责。队友们也一直在协助我完成任务，他们很棒。　　我只想做球队最需要我做的那个球员。赛季前主教练找我谈过，他说新赛季我将是对手重点盯防的对象，可能会为了阻止我射门使用各种方式，因此他对我的要求有所不同，可以进球最好，但如果没有合适的机会破门或者进球，那么就要在局部形成给队友的支援，或者拉扯出空间，让队友可以以多打少，或者用积极防守延缓对手反击速度，给队友争取回位时间，不是以进球数多少来衡量我的价值，所以让大家看到了今天的我。我一直说，我能入选国家队，我的主教练，我的队友们，是他们共同帮助了我。　　《足球》：你来中国已经很长一段时间，看过中超大牌云集的时候，也经历了部分球员离开，你为何选择了坚守呢？　　巴索戈：因为我对中国的热爱是真诚而坚定的。从我第一次踏上这片土地，我所经历的一切都让我觉得这是一个值得我相信和热爱的国家，我在这里开启了我真正的职业生涯，尽管我在丹麦已经踢过一年的职业联赛，但是来到中国，我所受到的礼遇，给予我的待遇和尊重，还有大家对我的帮助，都让我愿意留下来陪伴中国足球度过最难的一段岁月。在此我特别向此前效力的俱乐部河南建业表示感谢，感谢他们把我带来了中国，感谢所有一切与他们度过的美好时光，感谢建业给我呈现的中国所有的美好，让我有坚定的信念愿意留下来。　　◆给前东家极高赞誉的外援有，但是说得如此具体和确切的，你是第一个。　　必须尊重事实，不要因为是否继续使用我来作为评价俱乐部或者主教练的标准。建业是一家非常职业的俱乐部，郑州是一座非常美丽迷人的城市，我还记得自己刚到郑州后不久，最喜欢的一件事就是在住宿酒店的窗前看城市的交通，看灯光下过往的车辆，太有意思了。建业俱乐部对于我的照顾无微不至，我只需要考虑如何比赛，其他一切都交给俱乐部，在薪资问题上，不仅不拖欠，如果赶上周末，往往会比合同约定的日期要早一点发放。　　在我加盟申花之前，我的经纪团队了解了申花的运作，也是非常规范的俱乐部，我来到之后深深感受到了申花方方面面的职业，因此我没有理由不相信申花。我需要薪水生活，但是当我从经纪团队那里听到包括董事长吴（吴晓晖）、总经理周和主教练吴（吴金贵）都是零工资工作的时候，我觉得自己能做到等待和信任，因为我的前任东家和现任东家在遭遇特殊危机之前，都向我展示了足够的诚信精神。　　你有这样的想法，令我们真的相信，你就是球队的一员。　　在赛季开始前，俱乐部给我开了一个会，在会上他们提到了一个人——莫雷诺。其实莫雷诺也经历过类似的时刻，他也是在俱乐部被扣分起步，自己也被拖欠薪水的情况下陪着申花走过来的，他在上海开创了自己职业生涯的一片天空，他还获得了上海荣誉市民的称号，他是我的目标和榜样，所以当俱乐部需要我留下来的时候，我觉得这也是一份光荣。我不知道我能不能做得像莫雷诺那样好，但是我会努力，竭尽全力。　　◆今年七八月份二次转会期的时候，听说你收到了来自西亚的高薪邀请，但是你最终没有离开，为什么？　　是的，夏窗的时候，我收到来自沙特某俱乐部的报价，薪水与申花差距并不大，但是我拒绝了。因为我一直坚信，困难是暂时的，中国人创造了很多奇迹，所以我从不怀疑中国足球会度过这段艰难。我经历了两家伟大的俱乐部，也是中国职业联赛成立时间最长、历史最悠久的两家俱乐部，不管是建业，还是申花，他们能够长久立足于职业联赛，必然是把诚信看得重于一切。　　接下来我会全身心投入到世界杯的比赛中，等到踢完世界杯，可能到时候我不得不再一次面对艰难且现实的选择，确实我已经很长时间没有领到薪水了。或许有一天我可能也会离开，但我真心不希望我的离开与被拖欠薪水有关，我不接受任何人对于中国以及中国足球负面的描述。我也想证明给所有人看，中国联赛值得信任，中国的申花值得信任。　　中国足球应该再多一些自信，多一些包容，多一些相互支持和信任。今年在申花内部我经常听到大连的相关信息，我知道了大连给予了我们很多帮助，甚至可以说没有大连的帮助，我们不太可能参加现在的联赛，在我看来，这也是一种美好。　　听说在喀麦隆首都有一个以你的名字命名的街道，巴索戈街？　　那是在非洲杯我拿到MVP以后，人们自发的非官方的以我的名字命名了那条街道。你可以去那里看看，很有趣的街道，很可爱的人们。他们都喜欢足球，也喜欢我。　　◆提及你的名字可以免单吗？　　这个，恐怕有些难。不过你可以把我电话号码给他们，让他们来找我结账就行。（笑）　　◆曾经有报道称，因为有记者不断攻击你，认为你选择到中国踢球是一种自甘堕落，你们似乎发生了一些小小的冲突？　　谈不上冲突，是我的兄弟提醒媒体不要再无端批评中国足球和相关的一切，因为他们都从我的口中了解了中国，并且热爱中国，受到我的感染，不接受对中国以及中国足球的无端指责，我们只是希望他停止抹黑跟中国足球有关的一切，也包括我。　　《足球》：为什么会选择足球作为自己的职业呢？　　巴索戈：我来自喀麦隆的一个普通家庭，家里有十个孩子，我有六个兄弟，三个姐妹，我是男孩中的老六，我的爸爸曾经是一名业余足球运动员，他渴望成为职业球员，每次世界杯的时候他都说，希望家里有一个成员能成为世界杯的球员，如今我成了这个人，我很高兴，实现了自己的梦想，也圆了爸爸多年的心愿，是他带我走上足球道路的。　　◆家里只有你一个是职业球员吗？　　目前是，不过我的小弟弟也已经开始踢球了，他受到了我的带动和影响，至于未来能不能成功踢出来，就要看他的努力和运气了。　　◆你错过了一些世界杯预选赛，但是最终能够搭上末班车进入世界杯决赛圈，你认为是什么原因？　　可能是上帝的安排，是我的运气，以及我从来不曾放弃对世界杯梦想的追求，我认真对待每一场中超比赛，认真对待每一分钟，十分投入，可能这是国家队所需要的吧。　　◆对于喀麦隆这次在世界杯的分组，你怎么看？　　分组没有好坏或者死亡不死亡，世界杯都是强队，巴西、塞尔维亚和瑞士都是实力很强的球队，我觉得我们小组的比赛会很精彩。同组的塞尔维亚队主教练是斯托伊科维奇，曾经在中国联赛执教过，我们彼此见过。所以我们所在的小组应该是中国球迷最该支持和关注的小组，不是吗？（笑）　　◆对于此次世界杯成绩有什么期待吗？　　这个问题你应该去问我的主教练，我的期待就是，从小组赛认真打起，先争取小组出线，我的期待是足球比赛带给人们更多的期望和快乐。如果我有出场机会，我会竭尽全力打好每一秒，如果我没有机会，那么我也会做好替补，认真训练，等待机会。　　◆你考虑过做替补？　　每个成绩好的队伍，就是因为每个人都甘心扮演好自己的角色，替补如果可以给主力足够大的竞争压力，保证主力不敢有任何松懈和大意，那么替补也是非常了不起的。我觉得不管是做主力和替补，都要有一个只要球队需要我就甘心做好一切的心态。服从主教练的安排，尊重主教练，是每个真正的职业球员该做的事情。　　就你本人而言，更喜欢哪些国家的足球风格？　　我首先最喜欢的肯定是我的国家队，其余只要是强队我都喜欢，比如说巴西、阿根廷。　　◆说到阿根廷，是因为你喜欢梅西吗？梅西和C罗之间，你更欣赏谁？　　C罗。我不是不喜欢梅西，而是梅西对于我这样的普通球员来说，太遥远了。当然，也不是说C罗就很近，而是C罗的身上，我看到很了不起的天赋加上绝对顶级的努力与拼搏，C罗让普通人没有那么多距离感以及遥不可及的感受。他更真实，他给了很多人向上的激励。　　◆中国足球无缘此次世界杯决赛圈，对于中国足球，你有什么想说的吗？　　每一个明天都要从今天走过去，只有做好今天，才能有明天。想要进世界杯，需要持续不断努力，需要学习最先进的经验，也需要找到自己，什么是最适合中国足球的，什么是能够让中国球员投入比赛和最自信的，做自己，做最好的自己，我相信中国一定可以。
//n.sinaimg.cn/front20221114ac/203/w1080h723/20221114/3678-0f794d83b0ad1e37385123f931e67ba8.png	　　记者贾岩峰报道 世界杯临近，各支队伍的名单陆续公布，11月9日，喀麦隆国家队公布了26人名单，效力于上海申花的巴索戈在列。巴索戈在12日出发前往卡塔尔，与国家队会合，上海申花俱乐部会在喀麦隆国家队小组赛阶段，组织集体观战，为巴索戈加油。在巴索戈即将赴喀麦隆队报到前，本报对他进行了独家专访。　　◆《足球》：祝贺你，入选了喀麦隆国家队的卡塔尔世界杯名单。请问你第一时间是从哪里得知这个消息的？　　巴索戈：（笑）谢谢，不过这个过程，真的有些……（笑）。我妻子在法国待产，她刚好看到了法国的一个电视台公布各国参加世界杯决赛圈球员的名单，当她看到我在喀麦隆国家队名单上的时候，立刻就尖叫了起来，吓得医生和护士以为发生了什么事情，急忙把她往手术室推。妻子解释，我丈夫入选了世界杯，我要给他打个电话，必须马上祝贺他。　　然后她很激动地给我打了电话，当我接到她电话的时候，我以为她因为过度疼痛出现了幻觉，所以一直安慰她，我说亲爱的真对不起，这么重要的时刻我却不能陪在你身边，我知道你一直希望我入选世界杯名单，但现在你最重要的是顺利生下我们的孩子，你也要好好的，天亮还有训练，所以我还需要再睡一会儿，然后我挂断了电话。　　直到第二天喀麦隆国家队的领队给我打了电话，跟我确认机票和行程以及报到的事情，我才知道妻子说的是真的。妻子也在给我打完电话后不久生下了我们的小女儿，我的第三个孩子。妻子和孩子都是我的天使，她们带给我太多的幸运。　　入围世界杯大名单对你来说意味着什么？　　能够参加世界杯决赛圈的比赛，是每个职业球员毕生的梦想，这是我的第一次世界杯，当这一刻真正来临的时候，我充满了感恩，感谢我的家人，感谢我的教练，感谢我的队友们，这对我来说真的意味着一切最重要事情的总和，我太渴望世界杯了。我会服从主教练的安排，努力去扮演应该扮演的角色，我会努力感受和享受世界杯。　　◆当你确定了自己入围了世界杯名单之后，首先跟谁分享了这个消息？为什么？　　我首先把这个消息告诉了俱乐部的领导周（周军），因为当时邀请我来上海申花的时候他曾经说过，我会在这里实现我全部的梦想，其中包括世界杯，也是他一直鼓励我不要放弃，不要给自己留下任何遗憾。　　由于疫情的原因，加上保级的压力，我参加预选赛的次数明显少了很多，我以为自己参加世界杯希望很小了，但是周一直鼓励我，他说中国有句话叫做努力的话天会看到的（苦心人天不负），所有喜欢申花的球迷也都会看到，同时俱乐部总是把我全部的比赛资料整理好，使我可以发给喀麦隆国家队，让他们即便不来中国也可以看到我完整真实的状态。我感谢周的鼓励和他的预言。　　记得有一次采访申花主教练吴金贵的时候，他说过，你今年的表现，离不开周总对你思想上的帮助和改造。　　是的，他们都是很好的人，对我帮助很大。周在我眼中首先是一个善良的，真正愿意从我的角度去思考问题，能理解人的人。当初我选择上海，恰恰是因为我觉得上海能够给我家人想要的一切，教育、生活，这里球队的平台，队友们会助力我越踢越好，好像Gio（莫雷诺）那样，能够在上海生活那么久，也是国家队常客，因此我也想把上海申花作为自己职业生涯的主战场，把最好的时光都给这里。但是命运好像是跟我开了个玩笑，我的家人至今都没有来过上海。在我沮丧的时候，我看到了周是怎样面对压力的，与我坦诚分享了他这些年的经历与困难，解开了我很多的困惑。 　　◆在采访于汉超的时候他说过，当巴索戈都不把自己当成外援而是埋头认真做好每一次防守的时候，我们作为中方球员没有任何理由不竭尽全力。请问你怎么看队友对于你的这种评价？　　于（于汉超）是很出色的球员，但有一点我必须纠正（笑），就是我从不把自己当成外援，在我内心，我和他们一样，只是申花队的一名球员，只不过是一名经验稍微多一些的球员。只要是主教练布置的任务，该我做的我就一定要做好，百分百执行。我必须要在任何时候都做好防守，因为我们今年是一支重新组合、相对年轻的队伍，我们的实力想要生存，防守必须是全员的。我作为有更多中超比赛经验的球员，做得更好是我的职责。队友们也一直在协助我完成任务，他们很棒。　　我只想做球队最需要我做的那个球员。赛季前主教练找我谈过，他说新赛季我将是对手重点盯防的对象，可能会为了阻止我射门使用各种方式，因此他对我的要求有所不同，可以进球最好，但如果没有合适的机会破门或者进球，那么就要在局部形成给队友的支援，或者拉扯出空间，让队友可以以多打少，或者用积极防守延缓对手反击速度，给队友争取回位时间，不是以进球数多少来衡量我的价值，所以让大家看到了今天的我。我一直说，我能入选国家队，我的主教练，我的队友们，是他们共同帮助了我。　　《足球》：你来中国已经很长一段时间，看过中超大牌云集的时候，也经历了部分球员离开，你为何选择了坚守呢？　　巴索戈：因为我对中国的热爱是真诚而坚定的。从我第一次踏上这片土地，我所经历的一切都让我觉得这是一个值得我相信和热爱的国家，我在这里开启了我真正的职业生涯，尽管我在丹麦已经踢过一年的职业联赛，但是来到中国，我所受到的礼遇，给予我的待遇和尊重，还有大家对我的帮助，都让我愿意留下来陪伴中国足球度过最难的一段岁月。在此我特别向此前效力的俱乐部河南建业表示感谢，感谢他们把我带来了中国，感谢所有一切与他们度过的美好时光，感谢建业给我呈现的中国所有的美好，让我有坚定的信念愿意留下来。　　◆给前东家极高赞誉的外援有，但是说得如此具体和确切的，你是第一个。　　必须尊重事实，不要因为是否继续使用我来作为评价俱乐部或者主教练的标准。建业是一家非常职业的俱乐部，郑州是一座非常美丽迷人的城市，我还记得自己刚到郑州后不久，最喜欢的一件事就是在住宿酒店的窗前看城市的交通，看灯光下过往的车辆，太有意思了。建业俱乐部对于我的照顾无微不至，我只需要考虑如何比赛，其他一切都交给俱乐部，在薪资问题上，不仅不拖欠，如果赶上周末，往往会比合同约定的日期要早一点发放。　　在我加盟申花之前，我的经纪团队了解了申花的运作，也是非常规范的俱乐部，我来到之后深深感受到了申花方方面面的职业，因此我没有理由不相信申花。我需要薪水生活，但是当我从经纪团队那里听到包括董事长吴（吴晓晖）、总经理周和主教练吴（吴金贵）都是零工资工作的时候，我觉得自己能做到等待和信任，因为我的前任东家和现任东家在遭遇特殊危机之前，都向我展示了足够的诚信精神。　　你有这样的想法，令我们真的相信，你就是球队的一员。　　在赛季开始前，俱乐部给我开了一个会，在会上他们提到了一个人——莫雷诺。其实莫雷诺也经历过类似的时刻，他也是在俱乐部被扣分起步，自己也被拖欠薪水的情况下陪着申花走过来的，他在上海开创了自己职业生涯的一片天空，他还获得了上海荣誉市民的称号，他是我的目标和榜样，所以当俱乐部需要我留下来的时候，我觉得这也是一份光荣。我不知道我能不能做得像莫雷诺那样好，但是我会努力，竭尽全力。　　◆今年七八月份二次转会期的时候，听说你收到了来自西亚的高薪邀请，但是你最终没有离开，为什么？　　是的，夏窗的时候，我收到来自沙特某俱乐部的报价，薪水与申花差距并不大，但是我拒绝了。因为我一直坚信，困难是暂时的，中国人创造了很多奇迹，所以我从不怀疑中国足球会度过这段艰难。我经历了两家伟大的俱乐部，也是中国职业联赛成立时间最长、历史最悠久的两家俱乐部，不管是建业，还是申花，他们能够长久立足于职业联赛，必然是把诚信看得重于一切。　　接下来我会全身心投入到世界杯的比赛中，等到踢完世界杯，可能到时候我不得不再一次面对艰难且现实的选择，确实我已经很长时间没有领到薪水了。或许有一天我可能也会离开，但我真心不希望我的离开与被拖欠薪水有关，我不接受任何人对于中国以及中国足球负面的描述。我也想证明给所有人看，中国联赛值得信任，中国的申花值得信任。　　中国足球应该再多一些自信，多一些包容，多一些相互支持和信任。今年在申花内部我经常听到大连的相关信息，我知道了大连给予了我们很多帮助，甚至可以说没有大连的帮助，我们不太可能参加现在的联赛，在我看来，这也是一种美好。　　听说在喀麦隆首都有一个以你的名字命名的街道，巴索戈街？　　那是在非洲杯我拿到MVP以后，人们自发的非官方的以我的名字命名了那条街道。你可以去那里看看，很有趣的街道，很可爱的人们。他们都喜欢足球，也喜欢我。　　◆提及你的名字可以免单吗？　　这个，恐怕有些难。不过你可以把我电话号码给他们，让他们来找我结账就行。（笑）　　◆曾经有报道称，因为有记者不断攻击你，认为你选择到中国踢球是一种自甘堕落，你们似乎发生了一些小小的冲突？　　谈不上冲突，是我的兄弟提醒媒体不要再无端批评中国足球和相关的一切，因为他们都从我的口中了解了中国，并且热爱中国，受到我的感染，不接受对中国以及中国足球的无端指责，我们只是希望他停止抹黑跟中国足球有关的一切，也包括我。　　《足球》：为什么会选择足球作为自己的职业呢？　　巴索戈：我来自喀麦隆的一个普通家庭，家里有十个孩子，我有六个兄弟，三个姐妹，我是男孩中的老六，我的爸爸曾经是一名业余足球运动员，他渴望成为职业球员，每次世界杯的时候他都说，希望家里有一个成员能成为世界杯的球员，如今我成了这个人，我很高兴，实现了自己的梦想，也圆了爸爸多年的心愿，是他带我走上足球道路的。　　◆家里只有你一个是职业球员吗？　　目前是，不过我的小弟弟也已经开始踢球了，他受到了我的带动和影响，至于未来能不能成功踢出来，就要看他的努力和运气了。　　◆你错过了一些世界杯预选赛，但是最终能够搭上末班车进入世界杯决赛圈，你认为是什么原因？　　可能是上帝的安排，是我的运气，以及我从来不曾放弃对世界杯梦想的追求，我认真对待每一场中超比赛，认真对待每一分钟，十分投入，可能这是国家队所需要的吧。　　◆对于喀麦隆这次在世界杯的分组，你怎么看？　　分组没有好坏或者死亡不死亡，世界杯都是强队，巴西、塞尔维亚和瑞士都是实力很强的球队，我觉得我们小组的比赛会很精彩。同组的塞尔维亚队主教练是斯托伊科维奇，曾经在中国联赛执教过，我们彼此见过。所以我们所在的小组应该是中国球迷最该支持和关注的小组，不是吗？（笑）　　◆对于此次世界杯成绩有什么期待吗？　　这个问题你应该去问我的主教练，我的期待就是，从小组赛认真打起，先争取小组出线，我的期待是足球比赛带给人们更多的期望和快乐。如果我有出场机会，我会竭尽全力打好每一秒，如果我没有机会，那么我也会做好替补，认真训练，等待机会。　　◆你考虑过做替补？　　每个成绩好的队伍，就是因为每个人都甘心扮演好自己的角色，替补如果可以给主力足够大的竞争压力，保证主力不敢有任何松懈和大意，那么替补也是非常了不起的。我觉得不管是做主力和替补，都要有一个只要球队需要我就甘心做好一切的心态。服从主教练的安排，尊重主教练，是每个真正的职业球员该做的事情。　　就你本人而言，更喜欢哪些国家的足球风格？　　我首先最喜欢的肯定是我的国家队，其余只要是强队我都喜欢，比如说巴西、阿根廷。　　◆说到阿根廷，是因为你喜欢梅西吗？梅西和C罗之间，你更欣赏谁？　　C罗。我不是不喜欢梅西，而是梅西对于我这样的普通球员来说，太遥远了。当然，也不是说C罗就很近，而是C罗的身上，我看到很了不起的天赋加上绝对顶级的努力与拼搏，C罗让普通人没有那么多距离感以及遥不可及的感受。他更真实，他给了很多人向上的激励。　　◆中国足球无缘此次世界杯决赛圈，对于中国足球，你有什么想说的吗？　　每一个明天都要从今天走过去，只有做好今天，才能有明天。想要进世界杯，需要持续不断努力，需要学习最先进的经验，也需要找到自己，什么是最适合中国足球的，什么是能够让中国球员投入比赛和最自信的，做自己，做最好的自己，我相信中国一定可以。
//n.sinaimg.cn/front20221114ac/200/w1080h720/20221114/fb84-adb6f6f8ff1930ee82dd1941fd82fb94.jpg	　　记者贾岩峰报道 世界杯临近，各支队伍的名单陆续公布，11月9日，喀麦隆国家队公布了26人名单，效力于上海申花的巴索戈在列。巴索戈在12日出发前往卡塔尔，与国家队会合，上海申花俱乐部会在喀麦隆国家队小组赛阶段，组织集体观战，为巴索戈加油。在巴索戈即将赴喀麦隆队报到前，本报对他进行了独家专访。　　◆《足球》：祝贺你，入选了喀麦隆国家队的卡塔尔世界杯名单。请问你第一时间是从哪里得知这个消息的？　　巴索戈：（笑）谢谢，不过这个过程，真的有些……（笑）。我妻子在法国待产，她刚好看到了法国的一个电视台公布各国参加世界杯决赛圈球员的名单，当她看到我在喀麦隆国家队名单上的时候，立刻就尖叫了起来，吓得医生和护士以为发生了什么事情，急忙把她往手术室推。妻子解释，我丈夫入选了世界杯，我要给他打个电话，必须马上祝贺他。　　然后她很激动地给我打了电话，当我接到她电话的时候，我以为她因为过度疼痛出现了幻觉，所以一直安慰她，我说亲爱的真对不起，这么重要的时刻我却不能陪在你身边，我知道你一直希望我入选世界杯名单，但现在你最重要的是顺利生下我们的孩子，你也要好好的，天亮还有训练，所以我还需要再睡一会儿，然后我挂断了电话。　　直到第二天喀麦隆国家队的领队给我打了电话，跟我确认机票和行程以及报到的事情，我才知道妻子说的是真的。妻子也在给我打完电话后不久生下了我们的小女儿，我的第三个孩子。妻子和孩子都是我的天使，她们带给我太多的幸运。　　入围世界杯大名单对你来说意味着什么？　　能够参加世界杯决赛圈的比赛，是每个职业球员毕生的梦想，这是我的第一次世界杯，当这一刻真正来临的时候，我充满了感恩，感谢我的家人，感谢我的教练，感谢我的队友们，这对我来说真的意味着一切最重要事情的总和，我太渴望世界杯了。我会服从主教练的安排，努力去扮演应该扮演的角色，我会努力感受和享受世界杯。　　◆当你确定了自己入围了世界杯名单之后，首先跟谁分享了这个消息？为什么？　　我首先把这个消息告诉了俱乐部的领导周（周军），因为当时邀请我来上海申花的时候他曾经说过，我会在这里实现我全部的梦想，其中包括世界杯，也是他一直鼓励我不要放弃，不要给自己留下任何遗憾。　　由于疫情的原因，加上保级的压力，我参加预选赛的次数明显少了很多，我以为自己参加世界杯希望很小了，但是周一直鼓励我，他说中国有句话叫做努力的话天会看到的（苦心人天不负），所有喜欢申花的球迷也都会看到，同时俱乐部总是把我全部的比赛资料整理好，使我可以发给喀麦隆国家队，让他们即便不来中国也可以看到我完整真实的状态。我感谢周的鼓励和他的预言。　　记得有一次采访申花主教练吴金贵的时候，他说过，你今年的表现，离不开周总对你思想上的帮助和改造。　　是的，他们都是很好的人，对我帮助很大。周在我眼中首先是一个善良的，真正愿意从我的角度去思考问题，能理解人的人。当初我选择上海，恰恰是因为我觉得上海能够给我家人想要的一切，教育、生活，这里球队的平台，队友们会助力我越踢越好，好像Gio（莫雷诺）那样，能够在上海生活那么久，也是国家队常客，因此我也想把上海申花作为自己职业生涯的主战场，把最好的时光都给这里。但是命运好像是跟我开了个玩笑，我的家人至今都没有来过上海。在我沮丧的时候，我看到了周是怎样面对压力的，与我坦诚分享了他这些年的经历与困难，解开了我很多的困惑。 　　◆在采访于汉超的时候他说过，当巴索戈都不把自己当成外援而是埋头认真做好每一次防守的时候，我们作为中方球员没有任何理由不竭尽全力。请问你怎么看队友对于你的这种评价？　　于（于汉超）是很出色的球员，但有一点我必须纠正（笑），就是我从不把自己当成外援，在我内心，我和他们一样，只是申花队的一名球员，只不过是一名经验稍微多一些的球员。只要是主教练布置的任务，该我做的我就一定要做好，百分百执行。我必须要在任何时候都做好防守，因为我们今年是一支重新组合、相对年轻的队伍，我们的实力想要生存，防守必须是全员的。我作为有更多中超比赛经验的球员，做得更好是我的职责。队友们也一直在协助我完成任务，他们很棒。　　我只想做球队最需要我做的那个球员。赛季前主教练找我谈过，他说新赛季我将是对手重点盯防的对象，可能会为了阻止我射门使用各种方式，因此他对我的要求有所不同，可以进球最好，但如果没有合适的机会破门或者进球，那么就要在局部形成给队友的支援，或者拉扯出空间，让队友可以以多打少，或者用积极防守延缓对手反击速度，给队友争取回位时间，不是以进球数多少来衡量我的价值，所以让大家看到了今天的我。我一直说，我能入选国家队，我的主教练，我的队友们，是他们共同帮助了我。　　《足球》：你来中国已经很长一段时间，看过中超大牌云集的时候，也经历了部分球员离开，你为何选择了坚守呢？　　巴索戈：因为我对中国的热爱是真诚而坚定的。从我第一次踏上这片土地，我所经历的一切都让我觉得这是一个值得我相信和热爱的国家，我在这里开启了我真正的职业生涯，尽管我在丹麦已经踢过一年的职业联赛，但是来到中国，我所受到的礼遇，给予我的待遇和尊重，还有大家对我的帮助，都让我愿意留下来陪伴中国足球度过最难的一段岁月。在此我特别向此前效力的俱乐部河南建业表示感谢，感谢他们把我带来了中国，感谢所有一切与他们度过的美好时光，感谢建业给我呈现的中国所有的美好，让我有坚定的信念愿意留下来。　　◆给前东家极高赞誉的外援有，但是说得如此具体和确切的，你是第一个。　　必须尊重事实，不要因为是否继续使用我来作为评价俱乐部或者主教练的标准。建业是一家非常职业的俱乐部，郑州是一座非常美丽迷人的城市，我还记得自己刚到郑州后不久，最喜欢的一件事就是在住宿酒店的窗前看城市的交通，看灯光下过往的车辆，太有意思了。建业俱乐部对于我的照顾无微不至，我只需要考虑如何比赛，其他一切都交给俱乐部，在薪资问题上，不仅不拖欠，如果赶上周末，往往会比合同约定的日期要早一点发放。　　在我加盟申花之前，我的经纪团队了解了申花的运作，也是非常规范的俱乐部，我来到之后深深感受到了申花方方面面的职业，因此我没有理由不相信申花。我需要薪水生活，但是当我从经纪团队那里听到包括董事长吴（吴晓晖）、总经理周和主教练吴（吴金贵）都是零工资工作的时候，我觉得自己能做到等待和信任，因为我的前任东家和现任东家在遭遇特殊危机之前，都向我展示了足够的诚信精神。　　你有这样的想法，令我们真的相信，你就是球队的一员。　　在赛季开始前，俱乐部给我开了一个会，在会上他们提到了一个人——莫雷诺。其实莫雷诺也经历过类似的时刻，他也是在俱乐部被扣分起步，自己也被拖欠薪水的情况下陪着申花走过来的，他在上海开创了自己职业生涯的一片天空，他还获得了上海荣誉市民的称号，他是我的目标和榜样，所以当俱乐部需要我留下来的时候，我觉得这也是一份光荣。我不知道我能不能做得像莫雷诺那样好，但是我会努力，竭尽全力。　　◆今年七八月份二次转会期的时候，听说你收到了来自西亚的高薪邀请，但是你最终没有离开，为什么？　　是的，夏窗的时候，我收到来自沙特某俱乐部的报价，薪水与申花差距并不大，但是我拒绝了。因为我一直坚信，困难是暂时的，中国人创造了很多奇迹，所以我从不怀疑中国足球会度过这段艰难。我经历了两家伟大的俱乐部，也是中国职业联赛成立时间最长、历史最悠久的两家俱乐部，不管是建业，还是申花，他们能够长久立足于职业联赛，必然是把诚信看得重于一切。　　接下来我会全身心投入到世界杯的比赛中，等到踢完世界杯，可能到时候我不得不再一次面对艰难且现实的选择，确实我已经很长时间没有领到薪水了。或许有一天我可能也会离开，但我真心不希望我的离开与被拖欠薪水有关，我不接受任何人对于中国以及中国足球负面的描述。我也想证明给所有人看，中国联赛值得信任，中国的申花值得信任。　　中国足球应该再多一些自信，多一些包容，多一些相互支持和信任。今年在申花内部我经常听到大连的相关信息，我知道了大连给予了我们很多帮助，甚至可以说没有大连的帮助，我们不太可能参加现在的联赛，在我看来，这也是一种美好。　　听说在喀麦隆首都有一个以你的名字命名的街道，巴索戈街？　　那是在非洲杯我拿到MVP以后，人们自发的非官方的以我的名字命名了那条街道。你可以去那里看看，很有趣的街道，很可爱的人们。他们都喜欢足球，也喜欢我。　　◆提及你的名字可以免单吗？　　这个，恐怕有些难。不过你可以把我电话号码给他们，让他们来找我结账就行。（笑）　　◆曾经有报道称，因为有记者不断攻击你，认为你选择到中国踢球是一种自甘堕落，你们似乎发生了一些小小的冲突？　　谈不上冲突，是我的兄弟提醒媒体不要再无端批评中国足球和相关的一切，因为他们都从我的口中了解了中国，并且热爱中国，受到我的感染，不接受对中国以及中国足球的无端指责，我们只是希望他停止抹黑跟中国足球有关的一切，也包括我。　　《足球》：为什么会选择足球作为自己的职业呢？　　巴索戈：我来自喀麦隆的一个普通家庭，家里有十个孩子，我有六个兄弟，三个姐妹，我是男孩中的老六，我的爸爸曾经是一名业余足球运动员，他渴望成为职业球员，每次世界杯的时候他都说，希望家里有一个成员能成为世界杯的球员，如今我成了这个人，我很高兴，实现了自己的梦想，也圆了爸爸多年的心愿，是他带我走上足球道路的。　　◆家里只有你一个是职业球员吗？　　目前是，不过我的小弟弟也已经开始踢球了，他受到了我的带动和影响，至于未来能不能成功踢出来，就要看他的努力和运气了。　　◆你错过了一些世界杯预选赛，但是最终能够搭上末班车进入世界杯决赛圈，你认为是什么原因？　　可能是上帝的安排，是我的运气，以及我从来不曾放弃对世界杯梦想的追求，我认真对待每一场中超比赛，认真对待每一分钟，十分投入，可能这是国家队所需要的吧。　　◆对于喀麦隆这次在世界杯的分组，你怎么看？　　分组没有好坏或者死亡不死亡，世界杯都是强队，巴西、塞尔维亚和瑞士都是实力很强的球队，我觉得我们小组的比赛会很精彩。同组的塞尔维亚队主教练是斯托伊科维奇，曾经在中国联赛执教过，我们彼此见过。所以我们所在的小组应该是中国球迷最该支持和关注的小组，不是吗？（笑）　　◆对于此次世界杯成绩有什么期待吗？　　这个问题你应该去问我的主教练，我的期待就是，从小组赛认真打起，先争取小组出线，我的期待是足球比赛带给人们更多的期望和快乐。如果我有出场机会，我会竭尽全力打好每一秒，如果我没有机会，那么我也会做好替补，认真训练，等待机会。　　◆你考虑过做替补？　　每个成绩好的队伍，就是因为每个人都甘心扮演好自己的角色，替补如果可以给主力足够大的竞争压力，保证主力不敢有任何松懈和大意，那么替补也是非常了不起的。我觉得不管是做主力和替补，都要有一个只要球队需要我就甘心做好一切的心态。服从主教练的安排，尊重主教练，是每个真正的职业球员该做的事情。　　就你本人而言，更喜欢哪些国家的足球风格？　　我首先最喜欢的肯定是我的国家队，其余只要是强队我都喜欢，比如说巴西、阿根廷。　　◆说到阿根廷，是因为你喜欢梅西吗？梅西和C罗之间，你更欣赏谁？　　C罗。我不是不喜欢梅西，而是梅西对于我这样的普通球员来说，太遥远了。当然，也不是说C罗就很近，而是C罗的身上，我看到很了不起的天赋加上绝对顶级的努力与拼搏，C罗让普通人没有那么多距离感以及遥不可及的感受。他更真实，他给了很多人向上的激励。　　◆中国足球无缘此次世界杯决赛圈，对于中国足球，你有什么想说的吗？　　每一个明天都要从今天走过去，只有做好今天，才能有明天。想要进世界杯，需要持续不断努力，需要学习最先进的经验，也需要找到自己，什么是最适合中国足球的，什么是能够让中国球员投入比赛和最自信的，做自己，做最好的自己，我相信中国一定可以。
//n.sinaimg.cn/front20221114ac/170/w1062h708/20221114/ccde-04e2acf7e42d13d936c4fdda61cb1882.png	　　记者贾岩峰报道 世界杯临近，各支队伍的名单陆续公布，11月9日，喀麦隆国家队公布了26人名单，效力于上海申花的巴索戈在列。巴索戈在12日出发前往卡塔尔，与国家队会合，上海申花俱乐部会在喀麦隆国家队小组赛阶段，组织集体观战，为巴索戈加油。在巴索戈即将赴喀麦隆队报到前，本报对他进行了独家专访。　　◆《足球》：祝贺你，入选了喀麦隆国家队的卡塔尔世界杯名单。请问你第一时间是从哪里得知这个消息的？　　巴索戈：（笑）谢谢，不过这个过程，真的有些……（笑）。我妻子在法国待产，她刚好看到了法国的一个电视台公布各国参加世界杯决赛圈球员的名单，当她看到我在喀麦隆国家队名单上的时候，立刻就尖叫了起来，吓得医生和护士以为发生了什么事情，急忙把她往手术室推。妻子解释，我丈夫入选了世界杯，我要给他打个电话，必须马上祝贺他。　　然后她很激动地给我打了电话，当我接到她电话的时候，我以为她因为过度疼痛出现了幻觉，所以一直安慰她，我说亲爱的真对不起，这么重要的时刻我却不能陪在你身边，我知道你一直希望我入选世界杯名单，但现在你最重要的是顺利生下我们的孩子，你也要好好的，天亮还有训练，所以我还需要再睡一会儿，然后我挂断了电话。　　直到第二天喀麦隆国家队的领队给我打了电话，跟我确认机票和行程以及报到的事情，我才知道妻子说的是真的。妻子也在给我打完电话后不久生下了我们的小女儿，我的第三个孩子。妻子和孩子都是我的天使，她们带给我太多的幸运。　　入围世界杯大名单对你来说意味着什么？　　能够参加世界杯决赛圈的比赛，是每个职业球员毕生的梦想，这是我的第一次世界杯，当这一刻真正来临的时候，我充满了感恩，感谢我的家人，感谢我的教练，感谢我的队友们，这对我来说真的意味着一切最重要事情的总和，我太渴望世界杯了。我会服从主教练的安排，努力去扮演应该扮演的角色，我会努力感受和享受世界杯。　　◆当你确定了自己入围了世界杯名单之后，首先跟谁分享了这个消息？为什么？　　我首先把这个消息告诉了俱乐部的领导周（周军），因为当时邀请我来上海申花的时候他曾经说过，我会在这里实现我全部的梦想，其中包括世界杯，也是他一直鼓励我不要放弃，不要给自己留下任何遗憾。　　由于疫情的原因，加上保级的压力，我参加预选赛的次数明显少了很多，我以为自己参加世界杯希望很小了，但是周一直鼓励我，他说中国有句话叫做努力的话天会看到的（苦心人天不负），所有喜欢申花的球迷也都会看到，同时俱乐部总是把我全部的比赛资料整理好，使我可以发给喀麦隆国家队，让他们即便不来中国也可以看到我完整真实的状态。我感谢周的鼓励和他的预言。　　记得有一次采访申花主教练吴金贵的时候，他说过，你今年的表现，离不开周总对你思想上的帮助和改造。　　是的，他们都是很好的人，对我帮助很大。周在我眼中首先是一个善良的，真正愿意从我的角度去思考问题，能理解人的人。当初我选择上海，恰恰是因为我觉得上海能够给我家人想要的一切，教育、生活，这里球队的平台，队友们会助力我越踢越好，好像Gio（莫雷诺）那样，能够在上海生活那么久，也是国家队常客，因此我也想把上海申花作为自己职业生涯的主战场，把最好的时光都给这里。但是命运好像是跟我开了个玩笑，我的家人至今都没有来过上海。在我沮丧的时候，我看到了周是怎样面对压力的，与我坦诚分享了他这些年的经历与困难，解开了我很多的困惑。 　　◆在采访于汉超的时候他说过，当巴索戈都不把自己当成外援而是埋头认真做好每一次防守的时候，我们作为中方球员没有任何理由不竭尽全力。请问你怎么看队友对于你的这种评价？　　于（于汉超）是很出色的球员，但有一点我必须纠正（笑），就是我从不把自己当成外援，在我内心，我和他们一样，只是申花队的一名球员，只不过是一名经验稍微多一些的球员。只要是主教练布置的任务，该我做的我就一定要做好，百分百执行。我必须要在任何时候都做好防守，因为我们今年是一支重新组合、相对年轻的队伍，我们的实力想要生存，防守必须是全员的。我作为有更多中超比赛经验的球员，做得更好是我的职责。队友们也一直在协助我完成任务，他们很棒。　　我只想做球队最需要我做的那个球员。赛季前主教练找我谈过，他说新赛季我将是对手重点盯防的对象，可能会为了阻止我射门使用各种方式，因此他对我的要求有所不同，可以进球最好，但如果没有合适的机会破门或者进球，那么就要在局部形成给队友的支援，或者拉扯出空间，让队友可以以多打少，或者用积极防守延缓对手反击速度，给队友争取回位时间，不是以进球数多少来衡量我的价值，所以让大家看到了今天的我。我一直说，我能入选国家队，我的主教练，我的队友们，是他们共同帮助了我。　　《足球》：你来中国已经很长一段时间，看过中超大牌云集的时候，也经历了部分球员离开，你为何选择了坚守呢？　　巴索戈：因为我对中国的热爱是真诚而坚定的。从我第一次踏上这片土地，我所经历的一切都让我觉得这是一个值得我相信和热爱的国家，我在这里开启了我真正的职业生涯，尽管我在丹麦已经踢过一年的职业联赛，但是来到中国，我所受到的礼遇，给予我的待遇和尊重，还有大家对我的帮助，都让我愿意留下来陪伴中国足球度过最难的一段岁月。在此我特别向此前效力的俱乐部河南建业表示感谢，感谢他们把我带来了中国，感谢所有一切与他们度过的美好时光，感谢建业给我呈现的中国所有的美好，让我有坚定的信念愿意留下来。　　◆给前东家极高赞誉的外援有，但是说得如此具体和确切的，你是第一个。　　必须尊重事实，不要因为是否继续使用我来作为评价俱乐部或者主教练的标准。建业是一家非常职业的俱乐部，郑州是一座非常美丽迷人的城市，我还记得自己刚到郑州后不久，最喜欢的一件事就是在住宿酒店的窗前看城市的交通，看灯光下过往的车辆，太有意思了。建业俱乐部对于我的照顾无微不至，我只需要考虑如何比赛，其他一切都交给俱乐部，在薪资问题上，不仅不拖欠，如果赶上周末，往往会比合同约定的日期要早一点发放。　　在我加盟申花之前，我的经纪团队了解了申花的运作，也是非常规范的俱乐部，我来到之后深深感受到了申花方方面面的职业，因此我没有理由不相信申花。我需要薪水生活，但是当我从经纪团队那里听到包括董事长吴（吴晓晖）、总经理周和主教练吴（吴金贵）都是零工资工作的时候，我觉得自己能做到等待和信任，因为我的前任东家和现任东家在遭遇特殊危机之前，都向我展示了足够的诚信精神。　　你有这样的想法，令我们真的相信，你就是球队的一员。　　在赛季开始前，俱乐部给我开了一个会，在会上他们提到了一个人——莫雷诺。其实莫雷诺也经历过类似的时刻，他也是在俱乐部被扣分起步，自己也被拖欠薪水的情况下陪着申花走过来的，他在上海开创了自己职业生涯的一片天空，他还获得了上海荣誉市民的称号，他是我的目标和榜样，所以当俱乐部需要我留下来的时候，我觉得这也是一份光荣。我不知道我能不能做得像莫雷诺那样好，但是我会努力，竭尽全力。　　◆今年七八月份二次转会期的时候，听说你收到了来自西亚的高薪邀请，但是你最终没有离开，为什么？　　是的，夏窗的时候，我收到来自沙特某俱乐部的报价，薪水与申花差距并不大，但是我拒绝了。因为我一直坚信，困难是暂时的，中国人创造了很多奇迹，所以我从不怀疑中国足球会度过这段艰难。我经历了两家伟大的俱乐部，也是中国职业联赛成立时间最长、历史最悠久的两家俱乐部，不管是建业，还是申花，他们能够长久立足于职业联赛，必然是把诚信看得重于一切。　　接下来我会全身心投入到世界杯的比赛中，等到踢完世界杯，可能到时候我不得不再一次面对艰难且现实的选择，确实我已经很长时间没有领到薪水了。或许有一天我可能也会离开，但我真心不希望我的离开与被拖欠薪水有关，我不接受任何人对于中国以及中国足球负面的描述。我也想证明给所有人看，中国联赛值得信任，中国的申花值得信任。　　中国足球应该再多一些自信，多一些包容，多一些相互支持和信任。今年在申花内部我经常听到大连的相关信息，我知道了大连给予了我们很多帮助，甚至可以说没有大连的帮助，我们不太可能参加现在的联赛，在我看来，这也是一种美好。　　听说在喀麦隆首都有一个以你的名字命名的街道，巴索戈街？　　那是在非洲杯我拿到MVP以后，人们自发的非官方的以我的名字命名了那条街道。你可以去那里看看，很有趣的街道，很可爱的人们。他们都喜欢足球，也喜欢我。　　◆提及你的名字可以免单吗？　　这个，恐怕有些难。不过你可以把我电话号码给他们，让他们来找我结账就行。（笑）　　◆曾经有报道称，因为有记者不断攻击你，认为你选择到中国踢球是一种自甘堕落，你们似乎发生了一些小小的冲突？　　谈不上冲突，是我的兄弟提醒媒体不要再无端批评中国足球和相关的一切，因为他们都从我的口中了解了中国，并且热爱中国，受到我的感染，不接受对中国以及中国足球的无端指责，我们只是希望他停止抹黑跟中国足球有关的一切，也包括我。　　《足球》：为什么会选择足球作为自己的职业呢？　　巴索戈：我来自喀麦隆的一个普通家庭，家里有十个孩子，我有六个兄弟，三个姐妹，我是男孩中的老六，我的爸爸曾经是一名业余足球运动员，他渴望成为职业球员，每次世界杯的时候他都说，希望家里有一个成员能成为世界杯的球员，如今我成了这个人，我很高兴，实现了自己的梦想，也圆了爸爸多年的心愿，是他带我走上足球道路的。　　◆家里只有你一个是职业球员吗？　　目前是，不过我的小弟弟也已经开始踢球了，他受到了我的带动和影响，至于未来能不能成功踢出来，就要看他的努力和运气了。　　◆你错过了一些世界杯预选赛，但是最终能够搭上末班车进入世界杯决赛圈，你认为是什么原因？　　可能是上帝的安排，是我的运气，以及我从来不曾放弃对世界杯梦想的追求，我认真对待每一场中超比赛，认真对待每一分钟，十分投入，可能这是国家队所需要的吧。　　◆对于喀麦隆这次在世界杯的分组，你怎么看？　　分组没有好坏或者死亡不死亡，世界杯都是强队，巴西、塞尔维亚和瑞士都是实力很强的球队，我觉得我们小组的比赛会很精彩。同组的塞尔维亚队主教练是斯托伊科维奇，曾经在中国联赛执教过，我们彼此见过。所以我们所在的小组应该是中国球迷最该支持和关注的小组，不是吗？（笑）　　◆对于此次世界杯成绩有什么期待吗？　　这个问题你应该去问我的主教练，我的期待就是，从小组赛认真打起，先争取小组出线，我的期待是足球比赛带给人们更多的期望和快乐。如果我有出场机会，我会竭尽全力打好每一秒，如果我没有机会，那么我也会做好替补，认真训练，等待机会。　　◆你考虑过做替补？　　每个成绩好的队伍，就是因为每个人都甘心扮演好自己的角色，替补如果可以给主力足够大的竞争压力，保证主力不敢有任何松懈和大意，那么替补也是非常了不起的。我觉得不管是做主力和替补，都要有一个只要球队需要我就甘心做好一切的心态。服从主教练的安排，尊重主教练，是每个真正的职业球员该做的事情。　　就你本人而言，更喜欢哪些国家的足球风格？　　我首先最喜欢的肯定是我的国家队，其余只要是强队我都喜欢，比如说巴西、阿根廷。　　◆说到阿根廷，是因为你喜欢梅西吗？梅西和C罗之间，你更欣赏谁？　　C罗。我不是不喜欢梅西，而是梅西对于我这样的普通球员来说，太遥远了。当然，也不是说C罗就很近，而是C罗的身上，我看到很了不起的天赋加上绝对顶级的努力与拼搏，C罗让普通人没有那么多距离感以及遥不可及的感受。他更真实，他给了很多人向上的激励。　　◆中国足球无缘此次世界杯决赛圈，对于中国足球，你有什么想说的吗？　　每一个明天都要从今天走过去，只有做好今天，才能有明天。想要进世界杯，需要持续不断努力，需要学习最先进的经验，也需要找到自己，什么是最适合中国足球的，什么是能够让中国球员投入比赛和最自信的，做自己，做最好的自己，我相信中国一定可以。
//n.sinaimg.cn/front20221114ac/282/w1000h82/20221114/6aa7-23aac8cfdf36a3dfea2a7987754b594e.jpg	　　记者贾岩峰报道 世界杯临近，各支队伍的名单陆续公布，11月9日，喀麦隆国家队公布了26人名单，效力于上海申花的巴索戈在列。巴索戈在12日出发前往卡塔尔，与国家队会合，上海申花俱乐部会在喀麦隆国家队小组赛阶段，组织集体观战，为巴索戈加油。在巴索戈即将赴喀麦隆队报到前，本报对他进行了独家专访。　　◆《足球》：祝贺你，入选了喀麦隆国家队的卡塔尔世界杯名单。请问你第一时间是从哪里得知这个消息的？　　巴索戈：（笑）谢谢，不过这个过程，真的有些……（笑）。我妻子在法国待产，她刚好看到了法国的一个电视台公布各国参加世界杯决赛圈球员的名单，当她看到我在喀麦隆国家队名单上的时候，立刻就尖叫了起来，吓得医生和护士以为发生了什么事情，急忙把她往手术室推。妻子解释，我丈夫入选了世界杯，我要给他打个电话，必须马上祝贺他。　　然后她很激动地给我打了电话，当我接到她电话的时候，我以为她因为过度疼痛出现了幻觉，所以一直安慰她，我说亲爱的真对不起，这么重要的时刻我却不能陪在你身边，我知道你一直希望我入选世界杯名单，但现在你最重要的是顺利生下我们的孩子，你也要好好的，天亮还有训练，所以我还需要再睡一会儿，然后我挂断了电话。　　直到第二天喀麦隆国家队的领队给我打了电话，跟我确认机票和行程以及报到的事情，我才知道妻子说的是真的。妻子也在给我打完电话后不久生下了我们的小女儿，我的第三个孩子。妻子和孩子都是我的天使，她们带给我太多的幸运。　　入围世界杯大名单对你来说意味着什么？　　能够参加世界杯决赛圈的比赛，是每个职业球员毕生的梦想，这是我的第一次世界杯，当这一刻真正来临的时候，我充满了感恩，感谢我的家人，感谢我的教练，感谢我的队友们，这对我来说真的意味着一切最重要事情的总和，我太渴望世界杯了。我会服从主教练的安排，努力去扮演应该扮演的角色，我会努力感受和享受世界杯。　　◆当你确定了自己入围了世界杯名单之后，首先跟谁分享了这个消息？为什么？　　我首先把这个消息告诉了俱乐部的领导周（周军），因为当时邀请我来上海申花的时候他曾经说过，我会在这里实现我全部的梦想，其中包括世界杯，也是他一直鼓励我不要放弃，不要给自己留下任何遗憾。　　由于疫情的原因，加上保级的压力，我参加预选赛的次数明显少了很多，我以为自己参加世界杯希望很小了，但是周一直鼓励我，他说中国有句话叫做努力的话天会看到的（苦心人天不负），所有喜欢申花的球迷也都会看到，同时俱乐部总是把我全部的比赛资料整理好，使我可以发给喀麦隆国家队，让他们即便不来中国也可以看到我完整真实的状态。我感谢周的鼓励和他的预言。　　记得有一次采访申花主教练吴金贵的时候，他说过，你今年的表现，离不开周总对你思想上的帮助和改造。　　是的，他们都是很好的人，对我帮助很大。周在我眼中首先是一个善良的，真正愿意从我的角度去思考问题，能理解人的人。当初我选择上海，恰恰是因为我觉得上海能够给我家人想要的一切，教育、生活，这里球队的平台，队友们会助力我越踢越好，好像Gio（莫雷诺）那样，能够在上海生活那么久，也是国家队常客，因此我也想把上海申花作为自己职业生涯的主战场，把最好的时光都给这里。但是命运好像是跟我开了个玩笑，我的家人至今都没有来过上海。在我沮丧的时候，我看到了周是怎样面对压力的，与我坦诚分享了他这些年的经历与困难，解开了我很多的困惑。 　　◆在采访于汉超的时候他说过，当巴索戈都不把自己当成外援而是埋头认真做好每一次防守的时候，我们作为中方球员没有任何理由不竭尽全力。请问你怎么看队友对于你的这种评价？　　于（于汉超）是很出色的球员，但有一点我必须纠正（笑），就是我从不把自己当成外援，在我内心，我和他们一样，只是申花队的一名球员，只不过是一名经验稍微多一些的球员。只要是主教练布置的任务，该我做的我就一定要做好，百分百执行。我必须要在任何时候都做好防守，因为我们今年是一支重新组合、相对年轻的队伍，我们的实力想要生存，防守必须是全员的。我作为有更多中超比赛经验的球员，做得更好是我的职责。队友们也一直在协助我完成任务，他们很棒。　　我只想做球队最需要我做的那个球员。赛季前主教练找我谈过，他说新赛季我将是对手重点盯防的对象，可能会为了阻止我射门使用各种方式，因此他对我的要求有所不同，可以进球最好，但如果没有合适的机会破门或者进球，那么就要在局部形成给队友的支援，或者拉扯出空间，让队友可以以多打少，或者用积极防守延缓对手反击速度，给队友争取回位时间，不是以进球数多少来衡量我的价值，所以让大家看到了今天的我。我一直说，我能入选国家队，我的主教练，我的队友们，是他们共同帮助了我。　　《足球》：你来中国已经很长一段时间，看过中超大牌云集的时候，也经历了部分球员离开，你为何选择了坚守呢？　　巴索戈：因为我对中国的热爱是真诚而坚定的。从我第一次踏上这片土地，我所经历的一切都让我觉得这是一个值得我相信和热爱的国家，我在这里开启了我真正的职业生涯，尽管我在丹麦已经踢过一年的职业联赛，但是来到中国，我所受到的礼遇，给予我的待遇和尊重，还有大家对我的帮助，都让我愿意留下来陪伴中国足球度过最难的一段岁月。在此我特别向此前效力的俱乐部河南建业表示感谢，感谢他们把我带来了中国，感谢所有一切与他们度过的美好时光，感谢建业给我呈现的中国所有的美好，让我有坚定的信念愿意留下来。　　◆给前东家极高赞誉的外援有，但是说得如此具体和确切的，你是第一个。　　必须尊重事实，不要因为是否继续使用我来作为评价俱乐部或者主教练的标准。建业是一家非常职业的俱乐部，郑州是一座非常美丽迷人的城市，我还记得自己刚到郑州后不久，最喜欢的一件事就是在住宿酒店的窗前看城市的交通，看灯光下过往的车辆，太有意思了。建业俱乐部对于我的照顾无微不至，我只需要考虑如何比赛，其他一切都交给俱乐部，在薪资问题上，不仅不拖欠，如果赶上周末，往往会比合同约定的日期要早一点发放。　　在我加盟申花之前，我的经纪团队了解了申花的运作，也是非常规范的俱乐部，我来到之后深深感受到了申花方方面面的职业，因此我没有理由不相信申花。我需要薪水生活，但是当我从经纪团队那里听到包括董事长吴（吴晓晖）、总经理周和主教练吴（吴金贵）都是零工资工作的时候，我觉得自己能做到等待和信任，因为我的前任东家和现任东家在遭遇特殊危机之前，都向我展示了足够的诚信精神。　　你有这样的想法，令我们真的相信，你就是球队的一员。　　在赛季开始前，俱乐部给我开了一个会，在会上他们提到了一个人——莫雷诺。其实莫雷诺也经历过类似的时刻，他也是在俱乐部被扣分起步，自己也被拖欠薪水的情况下陪着申花走过来的，他在上海开创了自己职业生涯的一片天空，他还获得了上海荣誉市民的称号，他是我的目标和榜样，所以当俱乐部需要我留下来的时候，我觉得这也是一份光荣。我不知道我能不能做得像莫雷诺那样好，但是我会努力，竭尽全力。　　◆今年七八月份二次转会期的时候，听说你收到了来自西亚的高薪邀请，但是你最终没有离开，为什么？　　是的，夏窗的时候，我收到来自沙特某俱乐部的报价，薪水与申花差距并不大，但是我拒绝了。因为我一直坚信，困难是暂时的，中国人创造了很多奇迹，所以我从不怀疑中国足球会度过这段艰难。我经历了两家伟大的俱乐部，也是中国职业联赛成立时间最长、历史最悠久的两家俱乐部，不管是建业，还是申花，他们能够长久立足于职业联赛，必然是把诚信看得重于一切。　　接下来我会全身心投入到世界杯的比赛中，等到踢完世界杯，可能到时候我不得不再一次面对艰难且现实的选择，确实我已经很长时间没有领到薪水了。或许有一天我可能也会离开，但我真心不希望我的离开与被拖欠薪水有关，我不接受任何人对于中国以及中国足球负面的描述。我也想证明给所有人看，中国联赛值得信任，中国的申花值得信任。　　中国足球应该再多一些自信，多一些包容，多一些相互支持和信任。今年在申花内部我经常听到大连的相关信息，我知道了大连给予了我们很多帮助，甚至可以说没有大连的帮助，我们不太可能参加现在的联赛，在我看来，这也是一种美好。　　听说在喀麦隆首都有一个以你的名字命名的街道，巴索戈街？　　那是在非洲杯我拿到MVP以后，人们自发的非官方的以我的名字命名了那条街道。你可以去那里看看，很有趣的街道，很可爱的人们。他们都喜欢足球，也喜欢我。　　◆提及你的名字可以免单吗？　　这个，恐怕有些难。不过你可以把我电话号码给他们，让他们来找我结账就行。（笑）　　◆曾经有报道称，因为有记者不断攻击你，认为你选择到中国踢球是一种自甘堕落，你们似乎发生了一些小小的冲突？　　谈不上冲突，是我的兄弟提醒媒体不要再无端批评中国足球和相关的一切，因为他们都从我的口中了解了中国，并且热爱中国，受到我的感染，不接受对中国以及中国足球的无端指责，我们只是希望他停止抹黑跟中国足球有关的一切，也包括我。　　《足球》：为什么会选择足球作为自己的职业呢？　　巴索戈：我来自喀麦隆的一个普通家庭，家里有十个孩子，我有六个兄弟，三个姐妹，我是男孩中的老六，我的爸爸曾经是一名业余足球运动员，他渴望成为职业球员，每次世界杯的时候他都说，希望家里有一个成员能成为世界杯的球员，如今我成了这个人，我很高兴，实现了自己的梦想，也圆了爸爸多年的心愿，是他带我走上足球道路的。　　◆家里只有你一个是职业球员吗？　　目前是，不过我的小弟弟也已经开始踢球了，他受到了我的带动和影响，至于未来能不能成功踢出来，就要看他的努力和运气了。　　◆你错过了一些世界杯预选赛，但是最终能够搭上末班车进入世界杯决赛圈，你认为是什么原因？　　可能是上帝的安排，是我的运气，以及我从来不曾放弃对世界杯梦想的追求，我认真对待每一场中超比赛，认真对待每一分钟，十分投入，可能这是国家队所需要的吧。　　◆对于喀麦隆这次在世界杯的分组，你怎么看？　　分组没有好坏或者死亡不死亡，世界杯都是强队，巴西、塞尔维亚和瑞士都是实力很强的球队，我觉得我们小组的比赛会很精彩。同组的塞尔维亚队主教练是斯托伊科维奇，曾经在中国联赛执教过，我们彼此见过。所以我们所在的小组应该是中国球迷最该支持和关注的小组，不是吗？（笑）　　◆对于此次世界杯成绩有什么期待吗？　　这个问题你应该去问我的主教练，我的期待就是，从小组赛认真打起，先争取小组出线，我的期待是足球比赛带给人们更多的期望和快乐。如果我有出场机会，我会竭尽全力打好每一秒，如果我没有机会，那么我也会做好替补，认真训练，等待机会。　　◆你考虑过做替补？　　每个成绩好的队伍，就是因为每个人都甘心扮演好自己的角色，替补如果可以给主力足够大的竞争压力，保证主力不敢有任何松懈和大意，那么替补也是非常了不起的。我觉得不管是做主力和替补，都要有一个只要球队需要我就甘心做好一切的心态。服从主教练的安排，尊重主教练，是每个真正的职业球员该做的事情。　　就你本人而言，更喜欢哪些国家的足球风格？　　我首先最喜欢的肯定是我的国家队，其余只要是强队我都喜欢，比如说巴西、阿根廷。　　◆说到阿根廷，是因为你喜欢梅西吗？梅西和C罗之间，你更欣赏谁？　　C罗。我不是不喜欢梅西，而是梅西对于我这样的普通球员来说，太遥远了。当然，也不是说C罗就很近，而是C罗的身上，我看到很了不起的天赋加上绝对顶级的努力与拼搏，C罗让普通人没有那么多距离感以及遥不可及的感受。他更真实，他给了很多人向上的激励。　　◆中国足球无缘此次世界杯决赛圈，对于中国足球，你有什么想说的吗？　　每一个明天都要从今天走过去，只有做好今天，才能有明天。想要进世界杯，需要持续不断努力，需要学习最先进的经验，也需要找到自己，什么是最适合中国足球的，什么是能够让中国球员投入比赛和最自信的，做自己，做最好的自己，我相信中国一定可以。
//n.sinaimg.cn/front20221114ac/262/w782h1080/20221114/7d9d-cd8973129f66f7d4096d6d07cc2fc7b8.jpg	　　记者贾岩峰报道 世界杯临近，各支队伍的名单陆续公布，11月9日，喀麦隆国家队公布了26人名单，效力于上海申花的巴索戈在列。巴索戈在12日出发前往卡塔尔，与国家队会合，上海申花俱乐部会在喀麦隆国家队小组赛阶段，组织集体观战，为巴索戈加油。在巴索戈即将赴喀麦隆队报到前，本报对他进行了独家专访。　　◆《足球》：祝贺你，入选了喀麦隆国家队的卡塔尔世界杯名单。请问你第一时间是从哪里得知这个消息的？　　巴索戈：（笑）谢谢，不过这个过程，真的有些……（笑）。我妻子在法国待产，她刚好看到了法国的一个电视台公布各国参加世界杯决赛圈球员的名单，当她看到我在喀麦隆国家队名单上的时候，立刻就尖叫了起来，吓得医生和护士以为发生了什么事情，急忙把她往手术室推。妻子解释，我丈夫入选了世界杯，我要给他打个电话，必须马上祝贺他。　　然后她很激动地给我打了电话，当我接到她电话的时候，我以为她因为过度疼痛出现了幻觉，所以一直安慰她，我说亲爱的真对不起，这么重要的时刻我却不能陪在你身边，我知道你一直希望我入选世界杯名单，但现在你最重要的是顺利生下我们的孩子，你也要好好的，天亮还有训练，所以我还需要再睡一会儿，然后我挂断了电话。　　直到第二天喀麦隆国家队的领队给我打了电话，跟我确认机票和行程以及报到的事情，我才知道妻子说的是真的。妻子也在给我打完电话后不久生下了我们的小女儿，我的第三个孩子。妻子和孩子都是我的天使，她们带给我太多的幸运。　　入围世界杯大名单对你来说意味着什么？　　能够参加世界杯决赛圈的比赛，是每个职业球员毕生的梦想，这是我的第一次世界杯，当这一刻真正来临的时候，我充满了感恩，感谢我的家人，感谢我的教练，感谢我的队友们，这对我来说真的意味着一切最重要事情的总和，我太渴望世界杯了。我会服从主教练的安排，努力去扮演应该扮演的角色，我会努力感受和享受世界杯。　　◆当你确定了自己入围了世界杯名单之后，首先跟谁分享了这个消息？为什么？　　我首先把这个消息告诉了俱乐部的领导周（周军），因为当时邀请我来上海申花的时候他曾经说过，我会在这里实现我全部的梦想，其中包括世界杯，也是他一直鼓励我不要放弃，不要给自己留下任何遗憾。　　由于疫情的原因，加上保级的压力，我参加预选赛的次数明显少了很多，我以为自己参加世界杯希望很小了，但是周一直鼓励我，他说中国有句话叫做努力的话天会看到的（苦心人天不负），所有喜欢申花的球迷也都会看到，同时俱乐部总是把我全部的比赛资料整理好，使我可以发给喀麦隆国家队，让他们即便不来中国也可以看到我完整真实的状态。我感谢周的鼓励和他的预言。　　记得有一次采访申花主教练吴金贵的时候，他说过，你今年的表现，离不开周总对你思想上的帮助和改造。　　是的，他们都是很好的人，对我帮助很大。周在我眼中首先是一个善良的，真正愿意从我的角度去思考问题，能理解人的人。当初我选择上海，恰恰是因为我觉得上海能够给我家人想要的一切，教育、生活，这里球队的平台，队友们会助力我越踢越好，好像Gio（莫雷诺）那样，能够在上海生活那么久，也是国家队常客，因此我也想把上海申花作为自己职业生涯的主战场，把最好的时光都给这里。但是命运好像是跟我开了个玩笑，我的家人至今都没有来过上海。在我沮丧的时候，我看到了周是怎样面对压力的，与我坦诚分享了他这些年的经历与困难，解开了我很多的困惑。 　　◆在采访于汉超的时候他说过，当巴索戈都不把自己当成外援而是埋头认真做好每一次防守的时候，我们作为中方球员没有任何理由不竭尽全力。请问你怎么看队友对于你的这种评价？　　于（于汉超）是很出色的球员，但有一点我必须纠正（笑），就是我从不把自己当成外援，在我内心，我和他们一样，只是申花队的一名球员，只不过是一名经验稍微多一些的球员。只要是主教练布置的任务，该我做的我就一定要做好，百分百执行。我必须要在任何时候都做好防守，因为我们今年是一支重新组合、相对年轻的队伍，我们的实力想要生存，防守必须是全员的。我作为有更多中超比赛经验的球员，做得更好是我的职责。队友们也一直在协助我完成任务，他们很棒。　　我只想做球队最需要我做的那个球员。赛季前主教练找我谈过，他说新赛季我将是对手重点盯防的对象，可能会为了阻止我射门使用各种方式，因此他对我的要求有所不同，可以进球最好，但如果没有合适的机会破门或者进球，那么就要在局部形成给队友的支援，或者拉扯出空间，让队友可以以多打少，或者用积极防守延缓对手反击速度，给队友争取回位时间，不是以进球数多少来衡量我的价值，所以让大家看到了今天的我。我一直说，我能入选国家队，我的主教练，我的队友们，是他们共同帮助了我。　　《足球》：你来中国已经很长一段时间，看过中超大牌云集的时候，也经历了部分球员离开，你为何选择了坚守呢？　　巴索戈：因为我对中国的热爱是真诚而坚定的。从我第一次踏上这片土地，我所经历的一切都让我觉得这是一个值得我相信和热爱的国家，我在这里开启了我真正的职业生涯，尽管我在丹麦已经踢过一年的职业联赛，但是来到中国，我所受到的礼遇，给予我的待遇和尊重，还有大家对我的帮助，都让我愿意留下来陪伴中国足球度过最难的一段岁月。在此我特别向此前效力的俱乐部河南建业表示感谢，感谢他们把我带来了中国，感谢所有一切与他们度过的美好时光，感谢建业给我呈现的中国所有的美好，让我有坚定的信念愿意留下来。　　◆给前东家极高赞誉的外援有，但是说得如此具体和确切的，你是第一个。　　必须尊重事实，不要因为是否继续使用我来作为评价俱乐部或者主教练的标准。建业是一家非常职业的俱乐部，郑州是一座非常美丽迷人的城市，我还记得自己刚到郑州后不久，最喜欢的一件事就是在住宿酒店的窗前看城市的交通，看灯光下过往的车辆，太有意思了。建业俱乐部对于我的照顾无微不至，我只需要考虑如何比赛，其他一切都交给俱乐部，在薪资问题上，不仅不拖欠，如果赶上周末，往往会比合同约定的日期要早一点发放。　　在我加盟申花之前，我的经纪团队了解了申花的运作，也是非常规范的俱乐部，我来到之后深深感受到了申花方方面面的职业，因此我没有理由不相信申花。我需要薪水生活，但是当我从经纪团队那里听到包括董事长吴（吴晓晖）、总经理周和主教练吴（吴金贵）都是零工资工作的时候，我觉得自己能做到等待和信任，因为我的前任东家和现任东家在遭遇特殊危机之前，都向我展示了足够的诚信精神。　　你有这样的想法，令我们真的相信，你就是球队的一员。　　在赛季开始前，俱乐部给我开了一个会，在会上他们提到了一个人——莫雷诺。其实莫雷诺也经历过类似的时刻，他也是在俱乐部被扣分起步，自己也被拖欠薪水的情况下陪着申花走过来的，他在上海开创了自己职业生涯的一片天空，他还获得了上海荣誉市民的称号，他是我的目标和榜样，所以当俱乐部需要我留下来的时候，我觉得这也是一份光荣。我不知道我能不能做得像莫雷诺那样好，但是我会努力，竭尽全力。　　◆今年七八月份二次转会期的时候，听说你收到了来自西亚的高薪邀请，但是你最终没有离开，为什么？　　是的，夏窗的时候，我收到来自沙特某俱乐部的报价，薪水与申花差距并不大，但是我拒绝了。因为我一直坚信，困难是暂时的，中国人创造了很多奇迹，所以我从不怀疑中国足球会度过这段艰难。我经历了两家伟大的俱乐部，也是中国职业联赛成立时间最长、历史最悠久的两家俱乐部，不管是建业，还是申花，他们能够长久立足于职业联赛，必然是把诚信看得重于一切。　　接下来我会全身心投入到世界杯的比赛中，等到踢完世界杯，可能到时候我不得不再一次面对艰难且现实的选择，确实我已经很长时间没有领到薪水了。或许有一天我可能也会离开，但我真心不希望我的离开与被拖欠薪水有关，我不接受任何人对于中国以及中国足球负面的描述。我也想证明给所有人看，中国联赛值得信任，中国的申花值得信任。　　中国足球应该再多一些自信，多一些包容，多一些相互支持和信任。今年在申花内部我经常听到大连的相关信息，我知道了大连给予了我们很多帮助，甚至可以说没有大连的帮助，我们不太可能参加现在的联赛，在我看来，这也是一种美好。　　听说在喀麦隆首都有一个以你的名字命名的街道，巴索戈街？　　那是在非洲杯我拿到MVP以后，人们自发的非官方的以我的名字命名了那条街道。你可以去那里看看，很有趣的街道，很可爱的人们。他们都喜欢足球，也喜欢我。　　◆提及你的名字可以免单吗？　　这个，恐怕有些难。不过你可以把我电话号码给他们，让他们来找我结账就行。（笑）　　◆曾经有报道称，因为有记者不断攻击你，认为你选择到中国踢球是一种自甘堕落，你们似乎发生了一些小小的冲突？　　谈不上冲突，是我的兄弟提醒媒体不要再无端批评中国足球和相关的一切，因为他们都从我的口中了解了中国，并且热爱中国，受到我的感染，不接受对中国以及中国足球的无端指责，我们只是希望他停止抹黑跟中国足球有关的一切，也包括我。　　《足球》：为什么会选择足球作为自己的职业呢？　　巴索戈：我来自喀麦隆的一个普通家庭，家里有十个孩子，我有六个兄弟，三个姐妹，我是男孩中的老六，我的爸爸曾经是一名业余足球运动员，他渴望成为职业球员，每次世界杯的时候他都说，希望家里有一个成员能成为世界杯的球员，如今我成了这个人，我很高兴，实现了自己的梦想，也圆了爸爸多年的心愿，是他带我走上足球道路的。　　◆家里只有你一个是职业球员吗？　　目前是，不过我的小弟弟也已经开始踢球了，他受到了我的带动和影响，至于未来能不能成功踢出来，就要看他的努力和运气了。　　◆你错过了一些世界杯预选赛，但是最终能够搭上末班车进入世界杯决赛圈，你认为是什么原因？　　可能是上帝的安排，是我的运气，以及我从来不曾放弃对世界杯梦想的追求，我认真对待每一场中超比赛，认真对待每一分钟，十分投入，可能这是国家队所需要的吧。　　◆对于喀麦隆这次在世界杯的分组，你怎么看？　　分组没有好坏或者死亡不死亡，世界杯都是强队，巴西、塞尔维亚和瑞士都是实力很强的球队，我觉得我们小组的比赛会很精彩。同组的塞尔维亚队主教练是斯托伊科维奇，曾经在中国联赛执教过，我们彼此见过。所以我们所在的小组应该是中国球迷最该支持和关注的小组，不是吗？（笑）　　◆对于此次世界杯成绩有什么期待吗？　　这个问题你应该去问我的主教练，我的期待就是，从小组赛认真打起，先争取小组出线，我的期待是足球比赛带给人们更多的期望和快乐。如果我有出场机会，我会竭尽全力打好每一秒，如果我没有机会，那么我也会做好替补，认真训练，等待机会。　　◆你考虑过做替补？　　每个成绩好的队伍，就是因为每个人都甘心扮演好自己的角色，替补如果可以给主力足够大的竞争压力，保证主力不敢有任何松懈和大意，那么替补也是非常了不起的。我觉得不管是做主力和替补，都要有一个只要球队需要我就甘心做好一切的心态。服从主教练的安排，尊重主教练，是每个真正的职业球员该做的事情。　　就你本人而言，更喜欢哪些国家的足球风格？　　我首先最喜欢的肯定是我的国家队，其余只要是强队我都喜欢，比如说巴西、阿根廷。　　◆说到阿根廷，是因为你喜欢梅西吗？梅西和C罗之间，你更欣赏谁？　　C罗。我不是不喜欢梅西，而是梅西对于我这样的普通球员来说，太遥远了。当然，也不是说C罗就很近，而是C罗的身上，我看到很了不起的天赋加上绝对顶级的努力与拼搏，C罗让普通人没有那么多距离感以及遥不可及的感受。他更真实，他给了很多人向上的激励。　　◆中国足球无缘此次世界杯决赛圈，对于中国足球，你有什么想说的吗？　　每一个明天都要从今天走过去，只有做好今天，才能有明天。想要进世界杯，需要持续不断努力，需要学习最先进的经验，也需要找到自己，什么是最适合中国足球的，什么是能够让中国球员投入比赛和最自信的，做自己，做最好的自己，我相信中国一定可以。
//n.sinaimg.cn/front20221114ac/310/w670h440/20221114/0af2-577e0c02f1aa10fad7be7a1dfd4d83bb.jpg	　　记者贾岩峰报道 世界杯临近，各支队伍的名单陆续公布，11月9日，喀麦隆国家队公布了26人名单，效力于上海申花的巴索戈在列。巴索戈在12日出发前往卡塔尔，与国家队会合，上海申花俱乐部会在喀麦隆国家队小组赛阶段，组织集体观战，为巴索戈加油。在巴索戈即将赴喀麦隆队报到前，本报对他进行了独家专访。　　◆《足球》：祝贺你，入选了喀麦隆国家队的卡塔尔世界杯名单。请问你第一时间是从哪里得知这个消息的？　　巴索戈：（笑）谢谢，不过这个过程，真的有些……（笑）。我妻子在法国待产，她刚好看到了法国的一个电视台公布各国参加世界杯决赛圈球员的名单，当她看到我在喀麦隆国家队名单上的时候，立刻就尖叫了起来，吓得医生和护士以为发生了什么事情，急忙把她往手术室推。妻子解释，我丈夫入选了世界杯，我要给他打个电话，必须马上祝贺他。　　然后她很激动地给我打了电话，当我接到她电话的时候，我以为她因为过度疼痛出现了幻觉，所以一直安慰她，我说亲爱的真对不起，这么重要的时刻我却不能陪在你身边，我知道你一直希望我入选世界杯名单，但现在你最重要的是顺利生下我们的孩子，你也要好好的，天亮还有训练，所以我还需要再睡一会儿，然后我挂断了电话。　　直到第二天喀麦隆国家队的领队给我打了电话，跟我确认机票和行程以及报到的事情，我才知道妻子说的是真的。妻子也在给我打完电话后不久生下了我们的小女儿，我的第三个孩子。妻子和孩子都是我的天使，她们带给我太多的幸运。　　入围世界杯大名单对你来说意味着什么？　　能够参加世界杯决赛圈的比赛，是每个职业球员毕生的梦想，这是我的第一次世界杯，当这一刻真正来临的时候，我充满了感恩，感谢我的家人，感谢我的教练，感谢我的队友们，这对我来说真的意味着一切最重要事情的总和，我太渴望世界杯了。我会服从主教练的安排，努力去扮演应该扮演的角色，我会努力感受和享受世界杯。　　◆当你确定了自己入围了世界杯名单之后，首先跟谁分享了这个消息？为什么？　　我首先把这个消息告诉了俱乐部的领导周（周军），因为当时邀请我来上海申花的时候他曾经说过，我会在这里实现我全部的梦想，其中包括世界杯，也是他一直鼓励我不要放弃，不要给自己留下任何遗憾。　　由于疫情的原因，加上保级的压力，我参加预选赛的次数明显少了很多，我以为自己参加世界杯希望很小了，但是周一直鼓励我，他说中国有句话叫做努力的话天会看到的（苦心人天不负），所有喜欢申花的球迷也都会看到，同时俱乐部总是把我全部的比赛资料整理好，使我可以发给喀麦隆国家队，让他们即便不来中国也可以看到我完整真实的状态。我感谢周的鼓励和他的预言。　　记得有一次采访申花主教练吴金贵的时候，他说过，你今年的表现，离不开周总对你思想上的帮助和改造。　　是的，他们都是很好的人，对我帮助很大。周在我眼中首先是一个善良的，真正愿意从我的角度去思考问题，能理解人的人。当初我选择上海，恰恰是因为我觉得上海能够给我家人想要的一切，教育、生活，这里球队的平台，队友们会助力我越踢越好，好像Gio（莫雷诺）那样，能够在上海生活那么久，也是国家队常客，因此我也想把上海申花作为自己职业生涯的主战场，把最好的时光都给这里。但是命运好像是跟我开了个玩笑，我的家人至今都没有来过上海。在我沮丧的时候，我看到了周是怎样面对压力的，与我坦诚分享了他这些年的经历与困难，解开了我很多的困惑。 　　◆在采访于汉超的时候他说过，当巴索戈都不把自己当成外援而是埋头认真做好每一次防守的时候，我们作为中方球员没有任何理由不竭尽全力。请问你怎么看队友对于你的这种评价？　　于（于汉超）是很出色的球员，但有一点我必须纠正（笑），就是我从不把自己当成外援，在我内心，我和他们一样，只是申花队的一名球员，只不过是一名经验稍微多一些的球员。只要是主教练布置的任务，该我做的我就一定要做好，百分百执行。我必须要在任何时候都做好防守，因为我们今年是一支重新组合、相对年轻的队伍，我们的实力想要生存，防守必须是全员的。我作为有更多中超比赛经验的球员，做得更好是我的职责。队友们也一直在协助我完成任务，他们很棒。　　我只想做球队最需要我做的那个球员。赛季前主教练找我谈过，他说新赛季我将是对手重点盯防的对象，可能会为了阻止我射门使用各种方式，因此他对我的要求有所不同，可以进球最好，但如果没有合适的机会破门或者进球，那么就要在局部形成给队友的支援，或者拉扯出空间，让队友可以以多打少，或者用积极防守延缓对手反击速度，给队友争取回位时间，不是以进球数多少来衡量我的价值，所以让大家看到了今天的我。我一直说，我能入选国家队，我的主教练，我的队友们，是他们共同帮助了我。　　《足球》：你来中国已经很长一段时间，看过中超大牌云集的时候，也经历了部分球员离开，你为何选择了坚守呢？　　巴索戈：因为我对中国的热爱是真诚而坚定的。从我第一次踏上这片土地，我所经历的一切都让我觉得这是一个值得我相信和热爱的国家，我在这里开启了我真正的职业生涯，尽管我在丹麦已经踢过一年的职业联赛，但是来到中国，我所受到的礼遇，给予我的待遇和尊重，还有大家对我的帮助，都让我愿意留下来陪伴中国足球度过最难的一段岁月。在此我特别向此前效力的俱乐部河南建业表示感谢，感谢他们把我带来了中国，感谢所有一切与他们度过的美好时光，感谢建业给我呈现的中国所有的美好，让我有坚定的信念愿意留下来。　　◆给前东家极高赞誉的外援有，但是说得如此具体和确切的，你是第一个。　　必须尊重事实，不要因为是否继续使用我来作为评价俱乐部或者主教练的标准。建业是一家非常职业的俱乐部，郑州是一座非常美丽迷人的城市，我还记得自己刚到郑州后不久，最喜欢的一件事就是在住宿酒店的窗前看城市的交通，看灯光下过往的车辆，太有意思了。建业俱乐部对于我的照顾无微不至，我只需要考虑如何比赛，其他一切都交给俱乐部，在薪资问题上，不仅不拖欠，如果赶上周末，往往会比合同约定的日期要早一点发放。　　在我加盟申花之前，我的经纪团队了解了申花的运作，也是非常规范的俱乐部，我来到之后深深感受到了申花方方面面的职业，因此我没有理由不相信申花。我需要薪水生活，但是当我从经纪团队那里听到包括董事长吴（吴晓晖）、总经理周和主教练吴（吴金贵）都是零工资工作的时候，我觉得自己能做到等待和信任，因为我的前任东家和现任东家在遭遇特殊危机之前，都向我展示了足够的诚信精神。　　你有这样的想法，令我们真的相信，你就是球队的一员。　　在赛季开始前，俱乐部给我开了一个会，在会上他们提到了一个人——莫雷诺。其实莫雷诺也经历过类似的时刻，他也是在俱乐部被扣分起步，自己也被拖欠薪水的情况下陪着申花走过来的，他在上海开创了自己职业生涯的一片天空，他还获得了上海荣誉市民的称号，他是我的目标和榜样，所以当俱乐部需要我留下来的时候，我觉得这也是一份光荣。我不知道我能不能做得像莫雷诺那样好，但是我会努力，竭尽全力。　　◆今年七八月份二次转会期的时候，听说你收到了来自西亚的高薪邀请，但是你最终没有离开，为什么？　　是的，夏窗的时候，我收到来自沙特某俱乐部的报价，薪水与申花差距并不大，但是我拒绝了。因为我一直坚信，困难是暂时的，中国人创造了很多奇迹，所以我从不怀疑中国足球会度过这段艰难。我经历了两家伟大的俱乐部，也是中国职业联赛成立时间最长、历史最悠久的两家俱乐部，不管是建业，还是申花，他们能够长久立足于职业联赛，必然是把诚信看得重于一切。　　接下来我会全身心投入到世界杯的比赛中，等到踢完世界杯，可能到时候我不得不再一次面对艰难且现实的选择，确实我已经很长时间没有领到薪水了。或许有一天我可能也会离开，但我真心不希望我的离开与被拖欠薪水有关，我不接受任何人对于中国以及中国足球负面的描述。我也想证明给所有人看，中国联赛值得信任，中国的申花值得信任。　　中国足球应该再多一些自信，多一些包容，多一些相互支持和信任。今年在申花内部我经常听到大连的相关信息，我知道了大连给予了我们很多帮助，甚至可以说没有大连的帮助，我们不太可能参加现在的联赛，在我看来，这也是一种美好。　　听说在喀麦隆首都有一个以你的名字命名的街道，巴索戈街？　　那是在非洲杯我拿到MVP以后，人们自发的非官方的以我的名字命名了那条街道。你可以去那里看看，很有趣的街道，很可爱的人们。他们都喜欢足球，也喜欢我。　　◆提及你的名字可以免单吗？　　这个，恐怕有些难。不过你可以把我电话号码给他们，让他们来找我结账就行。（笑）　　◆曾经有报道称，因为有记者不断攻击你，认为你选择到中国踢球是一种自甘堕落，你们似乎发生了一些小小的冲突？　　谈不上冲突，是我的兄弟提醒媒体不要再无端批评中国足球和相关的一切，因为他们都从我的口中了解了中国，并且热爱中国，受到我的感染，不接受对中国以及中国足球的无端指责，我们只是希望他停止抹黑跟中国足球有关的一切，也包括我。　　《足球》：为什么会选择足球作为自己的职业呢？　　巴索戈：我来自喀麦隆的一个普通家庭，家里有十个孩子，我有六个兄弟，三个姐妹，我是男孩中的老六，我的爸爸曾经是一名业余足球运动员，他渴望成为职业球员，每次世界杯的时候他都说，希望家里有一个成员能成为世界杯的球员，如今我成了这个人，我很高兴，实现了自己的梦想，也圆了爸爸多年的心愿，是他带我走上足球道路的。　　◆家里只有你一个是职业球员吗？　　目前是，不过我的小弟弟也已经开始踢球了，他受到了我的带动和影响，至于未来能不能成功踢出来，就要看他的努力和运气了。　　◆你错过了一些世界杯预选赛，但是最终能够搭上末班车进入世界杯决赛圈，你认为是什么原因？　　可能是上帝的安排，是我的运气，以及我从来不曾放弃对世界杯梦想的追求，我认真对待每一场中超比赛，认真对待每一分钟，十分投入，可能这是国家队所需要的吧。　　◆对于喀麦隆这次在世界杯的分组，你怎么看？　　分组没有好坏或者死亡不死亡，世界杯都是强队，巴西、塞尔维亚和瑞士都是实力很强的球队，我觉得我们小组的比赛会很精彩。同组的塞尔维亚队主教练是斯托伊科维奇，曾经在中国联赛执教过，我们彼此见过。所以我们所在的小组应该是中国球迷最该支持和关注的小组，不是吗？（笑）　　◆对于此次世界杯成绩有什么期待吗？　　这个问题你应该去问我的主教练，我的期待就是，从小组赛认真打起，先争取小组出线，我的期待是足球比赛带给人们更多的期望和快乐。如果我有出场机会，我会竭尽全力打好每一秒，如果我没有机会，那么我也会做好替补，认真训练，等待机会。　　◆你考虑过做替补？　　每个成绩好的队伍，就是因为每个人都甘心扮演好自己的角色，替补如果可以给主力足够大的竞争压力，保证主力不敢有任何松懈和大意，那么替补也是非常了不起的。我觉得不管是做主力和替补，都要有一个只要球队需要我就甘心做好一切的心态。服从主教练的安排，尊重主教练，是每个真正的职业球员该做的事情。　　就你本人而言，更喜欢哪些国家的足球风格？　　我首先最喜欢的肯定是我的国家队，其余只要是强队我都喜欢，比如说巴西、阿根廷。　　◆说到阿根廷，是因为你喜欢梅西吗？梅西和C罗之间，你更欣赏谁？　　C罗。我不是不喜欢梅西，而是梅西对于我这样的普通球员来说，太遥远了。当然，也不是说C罗就很近，而是C罗的身上，我看到很了不起的天赋加上绝对顶级的努力与拼搏，C罗让普通人没有那么多距离感以及遥不可及的感受。他更真实，他给了很多人向上的激励。　　◆中国足球无缘此次世界杯决赛圈，对于中国足球，你有什么想说的吗？　　每一个明天都要从今天走过去，只有做好今天，才能有明天。想要进世界杯，需要持续不断努力，需要学习最先进的经验，也需要找到自己，什么是最适合中国足球的，什么是能够让中国球员投入比赛和最自信的，做自己，做最好的自己，我相信中国一定可以。
//n.sinaimg.cn/front20221114ac/216/w1080h736/20221114/9c60-801f606650ccbac0aa4a7ab59c13e1c6.jpg	　　记者贾岩峰报道 世界杯临近，各支队伍的名单陆续公布，11月9日，喀麦隆国家队公布了26人名单，效力于上海申花的巴索戈在列。巴索戈在12日出发前往卡塔尔，与国家队会合，上海申花俱乐部会在喀麦隆国家队小组赛阶段，组织集体观战，为巴索戈加油。在巴索戈即将赴喀麦隆队报到前，本报对他进行了独家专访。　　◆《足球》：祝贺你，入选了喀麦隆国家队的卡塔尔世界杯名单。请问你第一时间是从哪里得知这个消息的？　　巴索戈：（笑）谢谢，不过这个过程，真的有些……（笑）。我妻子在法国待产，她刚好看到了法国的一个电视台公布各国参加世界杯决赛圈球员的名单，当她看到我在喀麦隆国家队名单上的时候，立刻就尖叫了起来，吓得医生和护士以为发生了什么事情，急忙把她往手术室推。妻子解释，我丈夫入选了世界杯，我要给他打个电话，必须马上祝贺他。　　然后她很激动地给我打了电话，当我接到她电话的时候，我以为她因为过度疼痛出现了幻觉，所以一直安慰她，我说亲爱的真对不起，这么重要的时刻我却不能陪在你身边，我知道你一直希望我入选世界杯名单，但现在你最重要的是顺利生下我们的孩子，你也要好好的，天亮还有训练，所以我还需要再睡一会儿，然后我挂断了电话。　　直到第二天喀麦隆国家队的领队给我打了电话，跟我确认机票和行程以及报到的事情，我才知道妻子说的是真的。妻子也在给我打完电话后不久生下了我们的小女儿，我的第三个孩子。妻子和孩子都是我的天使，她们带给我太多的幸运。　　入围世界杯大名单对你来说意味着什么？　　能够参加世界杯决赛圈的比赛，是每个职业球员毕生的梦想，这是我的第一次世界杯，当这一刻真正来临的时候，我充满了感恩，感谢我的家人，感谢我的教练，感谢我的队友们，这对我来说真的意味着一切最重要事情的总和，我太渴望世界杯了。我会服从主教练的安排，努力去扮演应该扮演的角色，我会努力感受和享受世界杯。　　◆当你确定了自己入围了世界杯名单之后，首先跟谁分享了这个消息？为什么？　　我首先把这个消息告诉了俱乐部的领导周（周军），因为当时邀请我来上海申花的时候他曾经说过，我会在这里实现我全部的梦想，其中包括世界杯，也是他一直鼓励我不要放弃，不要给自己留下任何遗憾。　　由于疫情的原因，加上保级的压力，我参加预选赛的次数明显少了很多，我以为自己参加世界杯希望很小了，但是周一直鼓励我，他说中国有句话叫做努力的话天会看到的（苦心人天不负），所有喜欢申花的球迷也都会看到，同时俱乐部总是把我全部的比赛资料整理好，使我可以发给喀麦隆国家队，让他们即便不来中国也可以看到我完整真实的状态。我感谢周的鼓励和他的预言。　　记得有一次采访申花主教练吴金贵的时候，他说过，你今年的表现，离不开周总对你思想上的帮助和改造。　　是的，他们都是很好的人，对我帮助很大。周在我眼中首先是一个善良的，真正愿意从我的角度去思考问题，能理解人的人。当初我选择上海，恰恰是因为我觉得上海能够给我家人想要的一切，教育、生活，这里球队的平台，队友们会助力我越踢越好，好像Gio（莫雷诺）那样，能够在上海生活那么久，也是国家队常客，因此我也想把上海申花作为自己职业生涯的主战场，把最好的时光都给这里。但是命运好像是跟我开了个玩笑，我的家人至今都没有来过上海。在我沮丧的时候，我看到了周是怎样面对压力的，与我坦诚分享了他这些年的经历与困难，解开了我很多的困惑。 　　◆在采访于汉超的时候他说过，当巴索戈都不把自己当成外援而是埋头认真做好每一次防守的时候，我们作为中方球员没有任何理由不竭尽全力。请问你怎么看队友对于你的这种评价？　　于（于汉超）是很出色的球员，但有一点我必须纠正（笑），就是我从不把自己当成外援，在我内心，我和他们一样，只是申花队的一名球员，只不过是一名经验稍微多一些的球员。只要是主教练布置的任务，该我做的我就一定要做好，百分百执行。我必须要在任何时候都做好防守，因为我们今年是一支重新组合、相对年轻的队伍，我们的实力想要生存，防守必须是全员的。我作为有更多中超比赛经验的球员，做得更好是我的职责。队友们也一直在协助我完成任务，他们很棒。　　我只想做球队最需要我做的那个球员。赛季前主教练找我谈过，他说新赛季我将是对手重点盯防的对象，可能会为了阻止我射门使用各种方式，因此他对我的要求有所不同，可以进球最好，但如果没有合适的机会破门或者进球，那么就要在局部形成给队友的支援，或者拉扯出空间，让队友可以以多打少，或者用积极防守延缓对手反击速度，给队友争取回位时间，不是以进球数多少来衡量我的价值，所以让大家看到了今天的我。我一直说，我能入选国家队，我的主教练，我的队友们，是他们共同帮助了我。　　《足球》：你来中国已经很长一段时间，看过中超大牌云集的时候，也经历了部分球员离开，你为何选择了坚守呢？　　巴索戈：因为我对中国的热爱是真诚而坚定的。从我第一次踏上这片土地，我所经历的一切都让我觉得这是一个值得我相信和热爱的国家，我在这里开启了我真正的职业生涯，尽管我在丹麦已经踢过一年的职业联赛，但是来到中国，我所受到的礼遇，给予我的待遇和尊重，还有大家对我的帮助，都让我愿意留下来陪伴中国足球度过最难的一段岁月。在此我特别向此前效力的俱乐部河南建业表示感谢，感谢他们把我带来了中国，感谢所有一切与他们度过的美好时光，感谢建业给我呈现的中国所有的美好，让我有坚定的信念愿意留下来。　　◆给前东家极高赞誉的外援有，但是说得如此具体和确切的，你是第一个。　　必须尊重事实，不要因为是否继续使用我来作为评价俱乐部或者主教练的标准。建业是一家非常职业的俱乐部，郑州是一座非常美丽迷人的城市，我还记得自己刚到郑州后不久，最喜欢的一件事就是在住宿酒店的窗前看城市的交通，看灯光下过往的车辆，太有意思了。建业俱乐部对于我的照顾无微不至，我只需要考虑如何比赛，其他一切都交给俱乐部，在薪资问题上，不仅不拖欠，如果赶上周末，往往会比合同约定的日期要早一点发放。　　在我加盟申花之前，我的经纪团队了解了申花的运作，也是非常规范的俱乐部，我来到之后深深感受到了申花方方面面的职业，因此我没有理由不相信申花。我需要薪水生活，但是当我从经纪团队那里听到包括董事长吴（吴晓晖）、总经理周和主教练吴（吴金贵）都是零工资工作的时候，我觉得自己能做到等待和信任，因为我的前任东家和现任东家在遭遇特殊危机之前，都向我展示了足够的诚信精神。　　你有这样的想法，令我们真的相信，你就是球队的一员。　　在赛季开始前，俱乐部给我开了一个会，在会上他们提到了一个人——莫雷诺。其实莫雷诺也经历过类似的时刻，他也是在俱乐部被扣分起步，自己也被拖欠薪水的情况下陪着申花走过来的，他在上海开创了自己职业生涯的一片天空，他还获得了上海荣誉市民的称号，他是我的目标和榜样，所以当俱乐部需要我留下来的时候，我觉得这也是一份光荣。我不知道我能不能做得像莫雷诺那样好，但是我会努力，竭尽全力。　　◆今年七八月份二次转会期的时候，听说你收到了来自西亚的高薪邀请，但是你最终没有离开，为什么？　　是的，夏窗的时候，我收到来自沙特某俱乐部的报价，薪水与申花差距并不大，但是我拒绝了。因为我一直坚信，困难是暂时的，中国人创造了很多奇迹，所以我从不怀疑中国足球会度过这段艰难。我经历了两家伟大的俱乐部，也是中国职业联赛成立时间最长、历史最悠久的两家俱乐部，不管是建业，还是申花，他们能够长久立足于职业联赛，必然是把诚信看得重于一切。　　接下来我会全身心投入到世界杯的比赛中，等到踢完世界杯，可能到时候我不得不再一次面对艰难且现实的选择，确实我已经很长时间没有领到薪水了。或许有一天我可能也会离开，但我真心不希望我的离开与被拖欠薪水有关，我不接受任何人对于中国以及中国足球负面的描述。我也想证明给所有人看，中国联赛值得信任，中国的申花值得信任。　　中国足球应该再多一些自信，多一些包容，多一些相互支持和信任。今年在申花内部我经常听到大连的相关信息，我知道了大连给予了我们很多帮助，甚至可以说没有大连的帮助，我们不太可能参加现在的联赛，在我看来，这也是一种美好。　　听说在喀麦隆首都有一个以你的名字命名的街道，巴索戈街？　　那是在非洲杯我拿到MVP以后，人们自发的非官方的以我的名字命名了那条街道。你可以去那里看看，很有趣的街道，很可爱的人们。他们都喜欢足球，也喜欢我。　　◆提及你的名字可以免单吗？　　这个，恐怕有些难。不过你可以把我电话号码给他们，让他们来找我结账就行。（笑）　　◆曾经有报道称，因为有记者不断攻击你，认为你选择到中国踢球是一种自甘堕落，你们似乎发生了一些小小的冲突？　　谈不上冲突，是我的兄弟提醒媒体不要再无端批评中国足球和相关的一切，因为他们都从我的口中了解了中国，并且热爱中国，受到我的感染，不接受对中国以及中国足球的无端指责，我们只是希望他停止抹黑跟中国足球有关的一切，也包括我。　　《足球》：为什么会选择足球作为自己的职业呢？　　巴索戈：我来自喀麦隆的一个普通家庭，家里有十个孩子，我有六个兄弟，三个姐妹，我是男孩中的老六，我的爸爸曾经是一名业余足球运动员，他渴望成为职业球员，每次世界杯的时候他都说，希望家里有一个成员能成为世界杯的球员，如今我成了这个人，我很高兴，实现了自己的梦想，也圆了爸爸多年的心愿，是他带我走上足球道路的。　　◆家里只有你一个是职业球员吗？　　目前是，不过我的小弟弟也已经开始踢球了，他受到了我的带动和影响，至于未来能不能成功踢出来，就要看他的努力和运气了。　　◆你错过了一些世界杯预选赛，但是最终能够搭上末班车进入世界杯决赛圈，你认为是什么原因？　　可能是上帝的安排，是我的运气，以及我从来不曾放弃对世界杯梦想的追求，我认真对待每一场中超比赛，认真对待每一分钟，十分投入，可能这是国家队所需要的吧。　　◆对于喀麦隆这次在世界杯的分组，你怎么看？　　分组没有好坏或者死亡不死亡，世界杯都是强队，巴西、塞尔维亚和瑞士都是实力很强的球队，我觉得我们小组的比赛会很精彩。同组的塞尔维亚队主教练是斯托伊科维奇，曾经在中国联赛执教过，我们彼此见过。所以我们所在的小组应该是中国球迷最该支持和关注的小组，不是吗？（笑）　　◆对于此次世界杯成绩有什么期待吗？　　这个问题你应该去问我的主教练，我的期待就是，从小组赛认真打起，先争取小组出线，我的期待是足球比赛带给人们更多的期望和快乐。如果我有出场机会，我会竭尽全力打好每一秒，如果我没有机会，那么我也会做好替补，认真训练，等待机会。　　◆你考虑过做替补？　　每个成绩好的队伍，就是因为每个人都甘心扮演好自己的角色，替补如果可以给主力足够大的竞争压力，保证主力不敢有任何松懈和大意，那么替补也是非常了不起的。我觉得不管是做主力和替补，都要有一个只要球队需要我就甘心做好一切的心态。服从主教练的安排，尊重主教练，是每个真正的职业球员该做的事情。　　就你本人而言，更喜欢哪些国家的足球风格？　　我首先最喜欢的肯定是我的国家队，其余只要是强队我都喜欢，比如说巴西、阿根廷。　　◆说到阿根廷，是因为你喜欢梅西吗？梅西和C罗之间，你更欣赏谁？　　C罗。我不是不喜欢梅西，而是梅西对于我这样的普通球员来说，太遥远了。当然，也不是说C罗就很近，而是C罗的身上，我看到很了不起的天赋加上绝对顶级的努力与拼搏，C罗让普通人没有那么多距离感以及遥不可及的感受。他更真实，他给了很多人向上的激励。　　◆中国足球无缘此次世界杯决赛圈，对于中国足球，你有什么想说的吗？　　每一个明天都要从今天走过去，只有做好今天，才能有明天。想要进世界杯，需要持续不断努力，需要学习最先进的经验，也需要找到自己，什么是最适合中国足球的，什么是能够让中国球员投入比赛和最自信的，做自己，做最好的自己，我相信中国一定可以。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
