https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-28/doc-imqmmthc2429072.shtml
广州两队将连续多轮调整主场 保级形势非常关键_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-28
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	广州两队将连续多轮调整主场 保级形势非常关键_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	广州两队将连续多轮调整主场 保级形势非常关键_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20221028/01b0-4ef07be0ac50a02e5bdddfb6fb709641.png	　　记者王伟报道 10月25日，广州市体育局向中超广州赛区主办方广州市足协下发了《关于调整2022年中国平安中超联赛广州赛区相关比赛安排的函》。鉴于近日广州新冠疫情多点散发，个别行政区已加强社会面防控措施，为确保2022年中超联赛的顺利举行，广州体育局建议将10月29日、11月4日和11月8日的三场中超联赛广州赛区的比赛调整到其他城市举行。　　10月27日，中超联赛发布比赛公告，受疫情影响，赛区客观情况变化，根据中超联赛整体安排，经相关俱乐部协商，2022中超联赛委员会决定，调整2022中超联赛第20轮补赛广州城队与河北队的比赛场地和比赛时间，比赛场地由广州越秀山体育场改为海口五源河体育场，开球时间改为29日15点。　　10月29日广州城与河北队的这场比赛原本在河北队的新主场山西大同体育场进行，但在10月23日，中超联赛委员会发布公告，考虑到部分俱乐部、赛区客观情况变化，决定将广州城队与河北队的比赛进行主客场对调，比赛场地放在广州越秀山体育场进行。但四天之后的10月27日，中超联赛组委会对这场比赛进行了再次调整，比赛场地变更为海口五源河体育场，主队变成河北队。而这场比赛再次变更是因为受到疫情影响和赛区客观情况的变化而致。　　10月25日晚，广州城队在大连金州体育场与上海申花队1比1战平，原本第二天就将返回广州，但受客观情况影响，广州城队决定从大连赶往海口，暂时不回广州。　　按照中超赛程安排，10月29日广州城与河北队的比赛在海口结束后，广州城将在11月3日和11月8日在武汉客场挑战武汉三镇队和武汉长江队。目前距离广州城队时间最近的主场比赛是11月12日迎战梅州客家队。届时比赛能否在越秀山体育场进行还要看广州赛区的客观情况。　　而广州队主场也会暂时调整。10月29日广州队的中超第20轮比赛是到客场山东日照挑战北京国安队，按照原来的赛程，广州队将在11月4日和11月8日分别主场迎战沧州雄狮和浙江队，从广州市体育局发出的建议来说，11月4日和11月8日，广州队连续两个在花都区体育场的主场，将会调整到其他城市举行。　　这意味着联赛重启后，两支为保级而战的广州球队将会连续在广州之外的城市比赛，尤其是广州队，从10月24日客场挑战山东泰山开始，到11月13日客场挑战大连人队，将连续至少有五轮比赛在广州之外的城市进行比赛，虽然目前中超联赛委员会还未确定广州队11月4日和8日主场的赛地，但从目前来看，设在中立场地海口的可能性很大。　　连续多场调整主场，广州队和广州城队的队员要长期在广州之外的城市进行训练和生活，这段时间对两支广州球队的挑战不小，越在这个时候越是考验两支广州球队教练、队员意志品质的时刻，接下来连续几场比赛对两支球队的保级形势都非常关键。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221028/bb4b-286bda614dcb7befcfd320dd61a24b3f.jpg	　　记者王伟报道 10月25日，广州市体育局向中超广州赛区主办方广州市足协下发了《关于调整2022年中国平安中超联赛广州赛区相关比赛安排的函》。鉴于近日广州新冠疫情多点散发，个别行政区已加强社会面防控措施，为确保2022年中超联赛的顺利举行，广州体育局建议将10月29日、11月4日和11月8日的三场中超联赛广州赛区的比赛调整到其他城市举行。　　10月27日，中超联赛发布比赛公告，受疫情影响，赛区客观情况变化，根据中超联赛整体安排，经相关俱乐部协商，2022中超联赛委员会决定，调整2022中超联赛第20轮补赛广州城队与河北队的比赛场地和比赛时间，比赛场地由广州越秀山体育场改为海口五源河体育场，开球时间改为29日15点。　　10月29日广州城与河北队的这场比赛原本在河北队的新主场山西大同体育场进行，但在10月23日，中超联赛委员会发布公告，考虑到部分俱乐部、赛区客观情况变化，决定将广州城队与河北队的比赛进行主客场对调，比赛场地放在广州越秀山体育场进行。但四天之后的10月27日，中超联赛组委会对这场比赛进行了再次调整，比赛场地变更为海口五源河体育场，主队变成河北队。而这场比赛再次变更是因为受到疫情影响和赛区客观情况的变化而致。　　10月25日晚，广州城队在大连金州体育场与上海申花队1比1战平，原本第二天就将返回广州，但受客观情况影响，广州城队决定从大连赶往海口，暂时不回广州。　　按照中超赛程安排，10月29日广州城与河北队的比赛在海口结束后，广州城将在11月3日和11月8日在武汉客场挑战武汉三镇队和武汉长江队。目前距离广州城队时间最近的主场比赛是11月12日迎战梅州客家队。届时比赛能否在越秀山体育场进行还要看广州赛区的客观情况。　　而广州队主场也会暂时调整。10月29日广州队的中超第20轮比赛是到客场山东日照挑战北京国安队，按照原来的赛程，广州队将在11月4日和11月8日分别主场迎战沧州雄狮和浙江队，从广州市体育局发出的建议来说，11月4日和11月8日，广州队连续两个在花都区体育场的主场，将会调整到其他城市举行。　　这意味着联赛重启后，两支为保级而战的广州球队将会连续在广州之外的城市比赛，尤其是广州队，从10月24日客场挑战山东泰山开始，到11月13日客场挑战大连人队，将连续至少有五轮比赛在广州之外的城市进行比赛，虽然目前中超联赛委员会还未确定广州队11月4日和8日主场的赛地，但从目前来看，设在中立场地海口的可能性很大。　　连续多场调整主场，广州队和广州城队的队员要长期在广州之外的城市进行训练和生活，这段时间对两支广州球队的挑战不小，越在这个时候越是考验两支广州球队教练、队员意志品质的时刻，接下来连续几场比赛对两支球队的保级形势都非常关键。
//n.sinaimg.cn/sports/transform/49/w550h1099/20221028/425a-8573ace64e94519ddff22f8f978fe872.jpg	广州两队将连续多轮调整主场 保级形势非常关键_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221028/323e-339f0a8e94e165737d39c22e665f6cf3.jpg	　　记者王伟报道 10月25日，广州市体育局向中超广州赛区主办方广州市足协下发了《关于调整2022年中国平安中超联赛广州赛区相关比赛安排的函》。鉴于近日广州新冠疫情多点散发，个别行政区已加强社会面防控措施，为确保2022年中超联赛的顺利举行，广州体育局建议将10月29日、11月4日和11月8日的三场中超联赛广州赛区的比赛调整到其他城市举行。　　10月27日，中超联赛发布比赛公告，受疫情影响，赛区客观情况变化，根据中超联赛整体安排，经相关俱乐部协商，2022中超联赛委员会决定，调整2022中超联赛第20轮补赛广州城队与河北队的比赛场地和比赛时间，比赛场地由广州越秀山体育场改为海口五源河体育场，开球时间改为29日15点。　　10月29日广州城与河北队的这场比赛原本在河北队的新主场山西大同体育场进行，但在10月23日，中超联赛委员会发布公告，考虑到部分俱乐部、赛区客观情况变化，决定将广州城队与河北队的比赛进行主客场对调，比赛场地放在广州越秀山体育场进行。但四天之后的10月27日，中超联赛组委会对这场比赛进行了再次调整，比赛场地变更为海口五源河体育场，主队变成河北队。而这场比赛再次变更是因为受到疫情影响和赛区客观情况的变化而致。　　10月25日晚，广州城队在大连金州体育场与上海申花队1比1战平，原本第二天就将返回广州，但受客观情况影响，广州城队决定从大连赶往海口，暂时不回广州。　　按照中超赛程安排，10月29日广州城与河北队的比赛在海口结束后，广州城将在11月3日和11月8日在武汉客场挑战武汉三镇队和武汉长江队。目前距离广州城队时间最近的主场比赛是11月12日迎战梅州客家队。届时比赛能否在越秀山体育场进行还要看广州赛区的客观情况。　　而广州队主场也会暂时调整。10月29日广州队的中超第20轮比赛是到客场山东日照挑战北京国安队，按照原来的赛程，广州队将在11月4日和11月8日分别主场迎战沧州雄狮和浙江队，从广州市体育局发出的建议来说，11月4日和11月8日，广州队连续两个在花都区体育场的主场，将会调整到其他城市举行。　　这意味着联赛重启后，两支为保级而战的广州球队将会连续在广州之外的城市比赛，尤其是广州队，从10月24日客场挑战山东泰山开始，到11月13日客场挑战大连人队，将连续至少有五轮比赛在广州之外的城市进行比赛，虽然目前中超联赛委员会还未确定广州队11月4日和8日主场的赛地，但从目前来看，设在中立场地海口的可能性很大。　　连续多场调整主场，广州队和广州城队的队员要长期在广州之外的城市进行训练和生活，这段时间对两支广州球队的挑战不小，越在这个时候越是考验两支广州球队教练、队员意志品质的时刻，接下来连续几场比赛对两支球队的保级形势都非常关键。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20221028/263c-98a8dc8863c65cc1223f04f66c0c7bdf.jpg	　　记者王伟报道 10月25日，广州市体育局向中超广州赛区主办方广州市足协下发了《关于调整2022年中国平安中超联赛广州赛区相关比赛安排的函》。鉴于近日广州新冠疫情多点散发，个别行政区已加强社会面防控措施，为确保2022年中超联赛的顺利举行，广州体育局建议将10月29日、11月4日和11月8日的三场中超联赛广州赛区的比赛调整到其他城市举行。　　10月27日，中超联赛发布比赛公告，受疫情影响，赛区客观情况变化，根据中超联赛整体安排，经相关俱乐部协商，2022中超联赛委员会决定，调整2022中超联赛第20轮补赛广州城队与河北队的比赛场地和比赛时间，比赛场地由广州越秀山体育场改为海口五源河体育场，开球时间改为29日15点。　　10月29日广州城与河北队的这场比赛原本在河北队的新主场山西大同体育场进行，但在10月23日，中超联赛委员会发布公告，考虑到部分俱乐部、赛区客观情况变化，决定将广州城队与河北队的比赛进行主客场对调，比赛场地放在广州越秀山体育场进行。但四天之后的10月27日，中超联赛组委会对这场比赛进行了再次调整，比赛场地变更为海口五源河体育场，主队变成河北队。而这场比赛再次变更是因为受到疫情影响和赛区客观情况的变化而致。　　10月25日晚，广州城队在大连金州体育场与上海申花队1比1战平，原本第二天就将返回广州，但受客观情况影响，广州城队决定从大连赶往海口，暂时不回广州。　　按照中超赛程安排，10月29日广州城与河北队的比赛在海口结束后，广州城将在11月3日和11月8日在武汉客场挑战武汉三镇队和武汉长江队。目前距离广州城队时间最近的主场比赛是11月12日迎战梅州客家队。届时比赛能否在越秀山体育场进行还要看广州赛区的客观情况。　　而广州队主场也会暂时调整。10月29日广州队的中超第20轮比赛是到客场山东日照挑战北京国安队，按照原来的赛程，广州队将在11月4日和11月8日分别主场迎战沧州雄狮和浙江队，从广州市体育局发出的建议来说，11月4日和11月8日，广州队连续两个在花都区体育场的主场，将会调整到其他城市举行。　　这意味着联赛重启后，两支为保级而战的广州球队将会连续在广州之外的城市比赛，尤其是广州队，从10月24日客场挑战山东泰山开始，到11月13日客场挑战大连人队，将连续至少有五轮比赛在广州之外的城市进行比赛，虽然目前中超联赛委员会还未确定广州队11月4日和8日主场的赛地，但从目前来看，设在中立场地海口的可能性很大。　　连续多场调整主场，广州队和广州城队的队员要长期在广州之外的城市进行训练和生活，这段时间对两支广州球队的挑战不小，越在这个时候越是考验两支广州球队教练、队员意志品质的时刻，接下来连续几场比赛对两支球队的保级形势都非常关键。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
