https://sports.sina.com.cn/china/2022-08-09/doc-imizirav7403794.shtml
专访谢维军：在天津5年了 家的感觉更加浓厚了_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-09
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	专访谢维军：在天津5年了 家的感觉更加浓厚了_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	专访谢维军：在天津5年了 家的感觉更加浓厚了_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20220809/1513-1b0d08ab1203b856eb02354386170df4.png	　　记者鲁蜜报道 2018年，谢维军加盟天津队，当时，这支球队叫作天津泰达，这也是他登陆中超的第一个赛季。这个赛季的第16轮，天津泰达对阵河北华夏幸福，谢维军替补登场打入一球，帮助球队击败对手；在与大连队的关键之战中，谢维军打入一球，帮助球队扭转乾坤。2021中超最后一轮，在津门虎对阵沧州雄狮的保级组比赛中，谢维军最后时刻打入致胜球，帮助球队保级。　　关键的时候，他会出现，这是天津球迷对谢维军的印象。本赛季，对阵沧州雄狮，谢维军自己入球并助攻巴顿打进一球，天津津门虎终于获得赛季首胜。大家习惯叫他“谢少”，他刚加盟天津队时，才21岁，外表清秀、球风飘逸，在队友、球迷眼中，他是不断奔跑的“足球少年”。　　本赛季，谢维军已经不再是U23，在天津效力五年，他逐渐成为了“老队员”，但凭借着自己的努力，得到了稳定的出场时间。不管是外界还是他自己，对于他的要求都高了很多，他也自觉加练，有了足够的担当。他在自己的第一个中超赛季许下的一个愿望是——希望有一天大家不再叫他“谢育新的儿子”，而是把谢育新称作“谢维军的父亲”，虽然自己觉得实现愿望还有很远的距离，但方向没有错，他正在朝着这个方向一步一步努力。　　◆《足球》：第一阶段，津门虎4胜2平4负，拿到了14分，如此成绩，还满意吗？按照球队赛季前的准备，这个分数是不是较好的结果？　　谢维军：自我感觉对这个结果还算满意吧，当然，个人觉得我们还能取得更好的结果，毕竟我们赛季前的准备很充足，或许还有一些细节没有做好，比如我们如果在进攻上最后一传和把握机会上做得更好的话，我相信我们会有更好的结果。　　◆此前的间歇期，球队进入了第二个备战期，这一段时间球队重点努力的方向是什么？　　我们在第二阶段备战期比较着重解决的是定位球的问题，因为第一阶段我们在定位球上的丢球比较多，所以在这一段时间我们在训练里练了很多定位球的防守，也练了很多定位球的进攻套路，希望在第二阶段的比赛里我们能展现出来。　　◆回到天津之后，教练组肯定会进行第一阶段比赛的总结，于根伟指导比较满意的地方是什么？第二阶段提出了什么样的要求？　　对于于指导来讲，比较满意的地方是在比赛里队员们能踢出平常训练里的东西，加上我们的精神面貌不错，斗志和决心方面有充分展现，第二阶段希望我们继续延续下去，希望我们能越来越好，球队慢慢走向成熟。　　◆在这个赛季，你身边的队友换了不少，但从一系列比赛来看，天津队的磨合越来越好，在这个过程中，大家都做了哪些工作？　　最主要的原因是在备战期的训练里，所有队员都比较好地贯彻了教练组的战术意图，再加上长时间的交流，这让我们能更加快速磨合起来。　　◆第一阶段天津津门虎曾经获得过三连胜，梅州赛区的队伍实力差距不大，能够连胜有相当的难度，球队当时的情况是怎么样的？　　自我感觉还是因为我们展现出了很强的求胜欲望，于根伟指导一直在鼓励我们，那段时间我们在防守方面和进攻端的表现、状态不错，使得我们拿下了三连胜。　　◆第一阶段的过程还是有些跌宕起伏，对于津门虎来说，第二阶段能否从第一阶段吸取到一些经验？　　当然有，在第一阶段我们看到了自己好的一面也发现了不足之处，然后在备战期进行了加强与改善。　　◆相比上赛季的仓促备战，本赛季球队得到的准备时间其实不少，包括引援质量也有了不错的提升，作为队里的“老队员”，对于今年球队的表现有着什么样的期待？　　不知不觉之中，到了我在天津效力的第五个年头了，今年我们有不少很好的球员加盟。对于今年，我个人感觉在保级的基础上有能力向更高的名次去努力。　　◆《足球》：本赛季你已经为津门虎出场10次，有入球有助攻，对于自己的状态，还满意吗？　　谢维军：我一开始确实没想到，不过我一直想的都是做好自己，有机会能上场就会全力以赴。　　◆球队之前迟迟没有能够拿到赛季首胜，在对阵沧州雄狮的比赛中，你一传一射建功，帮助津门虎获得赛季首胜，对于那一场比赛，你有很深刻的记忆吧？　　从去年开始，教练组的两个张导（张力、张朝松）就经常会在训练后给我进行一些位置、技术和射门的加练，加上于指导和郑导（郑斌）也经常会和我聊天，说很多关于我应该提高哪些方面的话题，我进步也是很快。记得有一次坐高铁，我刚好坐在于指导隔壁，和他一起看了一整场欧冠半决赛的录像，在那120分钟的比赛里，他给我分析了前锋该如何跑位，如何接应和包抄等问题。有这样的表现还是非常感谢整个教练组对我的帮助。　　◆上个赛季球队的保级关键战，也是对阵沧州，也是你的进球帮助球队保级，关键比赛，总能看到你挺身而出，你自己觉得原因是什么？　　我也不知道为什么，我可能是有这个属性吧（笑）， 我很高兴能在球队遇到困难的时候站出来帮助球队。　　◆那段时间的三连胜抢分狂潮，对于你和队伍来讲，是不是一件水到渠成的事情？　　我感觉是吧，在总结的时候，经常说到只要把我们自身的能力发挥出来，那我们不惧怕任何的对手，事实确实也是如此。　　◆据了解，你经常在日常训练之后加练，你这么做的原因是什么？　　确实有些人不会在正常训练之后再进行加练了。不过我作为过来人，真的有深刻体会，尤其是在体验到加练后得到了想要的结果后，爱上了加练。我自己还是希望能够更好地提高自己，希望能有更好的表现，所以会一直坚持下去。　　◆去年年底你就年满24岁了，已经不是U23，你对于自己的要求有没有什么改变？　　当然提高了，逐渐进入到了中生代，没有人把你当小球员来看了，心态要成熟，能力也要更加成熟。要达到这一点，就需要每天付出汗水和努力，不是主力就要争取主力，去竞争更多比赛机会。　　◆记得在你的第一个中超赛季，你说过，希望以后人们称呼你父亲为“谢维军父亲”，而不是总把你称作是“谢育新的儿子”，你觉得自己距离那天还有多远？　　其实我也不知道外界在称呼方面有没有改变，我自己感觉差距还是挺大的吧，我还有很多时间去追赶，在此期间还是得一步一步继续努力提高自己。　　◆第一阶段你的表现非常好，球迷说“谢天谢地谢维军”，怎么看待球迷的这个说法？　　我第一次听这个“谢天谢地”的时候还是在我父亲身上，当时他带陕西长安竞技。我也没想到突然间就用到了我的身上，不过感觉还是挺好的，这也是球迷表达热情的一种方式。　　◆《足球》：第二阶段的比赛，对你来讲最大的挑战是什么？　　谢维军：对我来说最大的挑战是希望能够进更多的球，能够帮助球队拿到更多的胜利，尽早帮助球队完成保级任务，然后去争取更好的名次。　　◆第二阶段第一场比赛就是面对卫冕冠军山东泰山，这场比赛之前，做了一些什么样的准备？　　比赛前几天我们进行了分析和安排了对对手的针对性战术训练，对手的实力确实很强大，但是我们也希望能有一个好的结果来开启第二阶段的比赛，去延续我们在第一阶段好的势头以及精神面貌。　　◆之后实力强大的对手会一个一个到来，已经做好了准备了吗？　　我们平常心去对待吧，准备好每一场比赛，在比赛里把我们自身的能力和优势发挥出来。　　◆新外援梅里达在这一次备战期到队，很早就和大家一起合练，他的到来能够为整个体系带来一些什么？　　通过这段时间在训练里的接触，我觉得他是一个经验丰富而且技术能力很出众的球员，他的到来能为我们中前场创造更多的机会。　　◆津门虎今年明显比去年进入状态快，你在这个过程中越来越成熟和老练，你希望自己能够达到什么样的高度？　　希望在俱乐部能有稳定的出场和表现，然后希望有机会能披上国家队的战袍，站在国际赛场上为国争光。　　◆你在天津效力了比较长的时间了，陪伴这支球队经历了许多，对于你来讲，这支球队是一种什么样的存在？　　我已经在天津五年了，在这里，我从一个初出茅庐的新人到现在也被称作老队员了，我和这支球队一起经历了很多，有困难也有很多好的经历，我们一步一步走了过来。对我来讲，天津就跟我的家一样，加上今年我结婚领证了，我的妻子也是天津人，所以现在家的感觉更加浓厚了。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220809/20dd-29e08e051256a3d282d32d7c5605f59c.jpg	　　记者鲁蜜报道 2018年，谢维军加盟天津队，当时，这支球队叫作天津泰达，这也是他登陆中超的第一个赛季。这个赛季的第16轮，天津泰达对阵河北华夏幸福，谢维军替补登场打入一球，帮助球队击败对手；在与大连队的关键之战中，谢维军打入一球，帮助球队扭转乾坤。2021中超最后一轮，在津门虎对阵沧州雄狮的保级组比赛中，谢维军最后时刻打入致胜球，帮助球队保级。　　关键的时候，他会出现，这是天津球迷对谢维军的印象。本赛季，对阵沧州雄狮，谢维军自己入球并助攻巴顿打进一球，天津津门虎终于获得赛季首胜。大家习惯叫他“谢少”，他刚加盟天津队时，才21岁，外表清秀、球风飘逸，在队友、球迷眼中，他是不断奔跑的“足球少年”。　　本赛季，谢维军已经不再是U23，在天津效力五年，他逐渐成为了“老队员”，但凭借着自己的努力，得到了稳定的出场时间。不管是外界还是他自己，对于他的要求都高了很多，他也自觉加练，有了足够的担当。他在自己的第一个中超赛季许下的一个愿望是——希望有一天大家不再叫他“谢育新的儿子”，而是把谢育新称作“谢维军的父亲”，虽然自己觉得实现愿望还有很远的距离，但方向没有错，他正在朝着这个方向一步一步努力。　　◆《足球》：第一阶段，津门虎4胜2平4负，拿到了14分，如此成绩，还满意吗？按照球队赛季前的准备，这个分数是不是较好的结果？　　谢维军：自我感觉对这个结果还算满意吧，当然，个人觉得我们还能取得更好的结果，毕竟我们赛季前的准备很充足，或许还有一些细节没有做好，比如我们如果在进攻上最后一传和把握机会上做得更好的话，我相信我们会有更好的结果。　　◆此前的间歇期，球队进入了第二个备战期，这一段时间球队重点努力的方向是什么？　　我们在第二阶段备战期比较着重解决的是定位球的问题，因为第一阶段我们在定位球上的丢球比较多，所以在这一段时间我们在训练里练了很多定位球的防守，也练了很多定位球的进攻套路，希望在第二阶段的比赛里我们能展现出来。　　◆回到天津之后，教练组肯定会进行第一阶段比赛的总结，于根伟指导比较满意的地方是什么？第二阶段提出了什么样的要求？　　对于于指导来讲，比较满意的地方是在比赛里队员们能踢出平常训练里的东西，加上我们的精神面貌不错，斗志和决心方面有充分展现，第二阶段希望我们继续延续下去，希望我们能越来越好，球队慢慢走向成熟。　　◆在这个赛季，你身边的队友换了不少，但从一系列比赛来看，天津队的磨合越来越好，在这个过程中，大家都做了哪些工作？　　最主要的原因是在备战期的训练里，所有队员都比较好地贯彻了教练组的战术意图，再加上长时间的交流，这让我们能更加快速磨合起来。　　◆第一阶段天津津门虎曾经获得过三连胜，梅州赛区的队伍实力差距不大，能够连胜有相当的难度，球队当时的情况是怎么样的？　　自我感觉还是因为我们展现出了很强的求胜欲望，于根伟指导一直在鼓励我们，那段时间我们在防守方面和进攻端的表现、状态不错，使得我们拿下了三连胜。　　◆第一阶段的过程还是有些跌宕起伏，对于津门虎来说，第二阶段能否从第一阶段吸取到一些经验？　　当然有，在第一阶段我们看到了自己好的一面也发现了不足之处，然后在备战期进行了加强与改善。　　◆相比上赛季的仓促备战，本赛季球队得到的准备时间其实不少，包括引援质量也有了不错的提升，作为队里的“老队员”，对于今年球队的表现有着什么样的期待？　　不知不觉之中，到了我在天津效力的第五个年头了，今年我们有不少很好的球员加盟。对于今年，我个人感觉在保级的基础上有能力向更高的名次去努力。　　◆《足球》：本赛季你已经为津门虎出场10次，有入球有助攻，对于自己的状态，还满意吗？　　谢维军：我一开始确实没想到，不过我一直想的都是做好自己，有机会能上场就会全力以赴。　　◆球队之前迟迟没有能够拿到赛季首胜，在对阵沧州雄狮的比赛中，你一传一射建功，帮助津门虎获得赛季首胜，对于那一场比赛，你有很深刻的记忆吧？　　从去年开始，教练组的两个张导（张力、张朝松）就经常会在训练后给我进行一些位置、技术和射门的加练，加上于指导和郑导（郑斌）也经常会和我聊天，说很多关于我应该提高哪些方面的话题，我进步也是很快。记得有一次坐高铁，我刚好坐在于指导隔壁，和他一起看了一整场欧冠半决赛的录像，在那120分钟的比赛里，他给我分析了前锋该如何跑位，如何接应和包抄等问题。有这样的表现还是非常感谢整个教练组对我的帮助。　　◆上个赛季球队的保级关键战，也是对阵沧州，也是你的进球帮助球队保级，关键比赛，总能看到你挺身而出，你自己觉得原因是什么？　　我也不知道为什么，我可能是有这个属性吧（笑）， 我很高兴能在球队遇到困难的时候站出来帮助球队。　　◆那段时间的三连胜抢分狂潮，对于你和队伍来讲，是不是一件水到渠成的事情？　　我感觉是吧，在总结的时候，经常说到只要把我们自身的能力发挥出来，那我们不惧怕任何的对手，事实确实也是如此。　　◆据了解，你经常在日常训练之后加练，你这么做的原因是什么？　　确实有些人不会在正常训练之后再进行加练了。不过我作为过来人，真的有深刻体会，尤其是在体验到加练后得到了想要的结果后，爱上了加练。我自己还是希望能够更好地提高自己，希望能有更好的表现，所以会一直坚持下去。　　◆去年年底你就年满24岁了，已经不是U23，你对于自己的要求有没有什么改变？　　当然提高了，逐渐进入到了中生代，没有人把你当小球员来看了，心态要成熟，能力也要更加成熟。要达到这一点，就需要每天付出汗水和努力，不是主力就要争取主力，去竞争更多比赛机会。　　◆记得在你的第一个中超赛季，你说过，希望以后人们称呼你父亲为“谢维军父亲”，而不是总把你称作是“谢育新的儿子”，你觉得自己距离那天还有多远？　　其实我也不知道外界在称呼方面有没有改变，我自己感觉差距还是挺大的吧，我还有很多时间去追赶，在此期间还是得一步一步继续努力提高自己。　　◆第一阶段你的表现非常好，球迷说“谢天谢地谢维军”，怎么看待球迷的这个说法？　　我第一次听这个“谢天谢地”的时候还是在我父亲身上，当时他带陕西长安竞技。我也没想到突然间就用到了我的身上，不过感觉还是挺好的，这也是球迷表达热情的一种方式。　　◆《足球》：第二阶段的比赛，对你来讲最大的挑战是什么？　　谢维军：对我来说最大的挑战是希望能够进更多的球，能够帮助球队拿到更多的胜利，尽早帮助球队完成保级任务，然后去争取更好的名次。　　◆第二阶段第一场比赛就是面对卫冕冠军山东泰山，这场比赛之前，做了一些什么样的准备？　　比赛前几天我们进行了分析和安排了对对手的针对性战术训练，对手的实力确实很强大，但是我们也希望能有一个好的结果来开启第二阶段的比赛，去延续我们在第一阶段好的势头以及精神面貌。　　◆之后实力强大的对手会一个一个到来，已经做好了准备了吗？　　我们平常心去对待吧，准备好每一场比赛，在比赛里把我们自身的能力和优势发挥出来。　　◆新外援梅里达在这一次备战期到队，很早就和大家一起合练，他的到来能够为整个体系带来一些什么？　　通过这段时间在训练里的接触，我觉得他是一个经验丰富而且技术能力很出众的球员，他的到来能为我们中前场创造更多的机会。　　◆津门虎今年明显比去年进入状态快，你在这个过程中越来越成熟和老练，你希望自己能够达到什么样的高度？　　希望在俱乐部能有稳定的出场和表现，然后希望有机会能披上国家队的战袍，站在国际赛场上为国争光。　　◆你在天津效力了比较长的时间了，陪伴这支球队经历了许多，对于你来讲，这支球队是一种什么样的存在？　　我已经在天津五年了，在这里，我从一个初出茅庐的新人到现在也被称作老队员了，我和这支球队一起经历了很多，有困难也有很多好的经历，我们一步一步走了过来。对我来讲，天津就跟我的家一样，加上今年我结婚领证了，我的妻子也是天津人，所以现在家的感觉更加浓厚了。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/115/w550h365/20220809/874f-12577eb3b265cf454af80800f04f3542.jpg	　　记者鲁蜜报道 2018年，谢维军加盟天津队，当时，这支球队叫作天津泰达，这也是他登陆中超的第一个赛季。这个赛季的第16轮，天津泰达对阵河北华夏幸福，谢维军替补登场打入一球，帮助球队击败对手；在与大连队的关键之战中，谢维军打入一球，帮助球队扭转乾坤。2021中超最后一轮，在津门虎对阵沧州雄狮的保级组比赛中，谢维军最后时刻打入致胜球，帮助球队保级。　　关键的时候，他会出现，这是天津球迷对谢维军的印象。本赛季，对阵沧州雄狮，谢维军自己入球并助攻巴顿打进一球，天津津门虎终于获得赛季首胜。大家习惯叫他“谢少”，他刚加盟天津队时，才21岁，外表清秀、球风飘逸，在队友、球迷眼中，他是不断奔跑的“足球少年”。　　本赛季，谢维军已经不再是U23，在天津效力五年，他逐渐成为了“老队员”，但凭借着自己的努力，得到了稳定的出场时间。不管是外界还是他自己，对于他的要求都高了很多，他也自觉加练，有了足够的担当。他在自己的第一个中超赛季许下的一个愿望是——希望有一天大家不再叫他“谢育新的儿子”，而是把谢育新称作“谢维军的父亲”，虽然自己觉得实现愿望还有很远的距离，但方向没有错，他正在朝着这个方向一步一步努力。　　◆《足球》：第一阶段，津门虎4胜2平4负，拿到了14分，如此成绩，还满意吗？按照球队赛季前的准备，这个分数是不是较好的结果？　　谢维军：自我感觉对这个结果还算满意吧，当然，个人觉得我们还能取得更好的结果，毕竟我们赛季前的准备很充足，或许还有一些细节没有做好，比如我们如果在进攻上最后一传和把握机会上做得更好的话，我相信我们会有更好的结果。　　◆此前的间歇期，球队进入了第二个备战期，这一段时间球队重点努力的方向是什么？　　我们在第二阶段备战期比较着重解决的是定位球的问题，因为第一阶段我们在定位球上的丢球比较多，所以在这一段时间我们在训练里练了很多定位球的防守，也练了很多定位球的进攻套路，希望在第二阶段的比赛里我们能展现出来。　　◆回到天津之后，教练组肯定会进行第一阶段比赛的总结，于根伟指导比较满意的地方是什么？第二阶段提出了什么样的要求？　　对于于指导来讲，比较满意的地方是在比赛里队员们能踢出平常训练里的东西，加上我们的精神面貌不错，斗志和决心方面有充分展现，第二阶段希望我们继续延续下去，希望我们能越来越好，球队慢慢走向成熟。　　◆在这个赛季，你身边的队友换了不少，但从一系列比赛来看，天津队的磨合越来越好，在这个过程中，大家都做了哪些工作？　　最主要的原因是在备战期的训练里，所有队员都比较好地贯彻了教练组的战术意图，再加上长时间的交流，这让我们能更加快速磨合起来。　　◆第一阶段天津津门虎曾经获得过三连胜，梅州赛区的队伍实力差距不大，能够连胜有相当的难度，球队当时的情况是怎么样的？　　自我感觉还是因为我们展现出了很强的求胜欲望，于根伟指导一直在鼓励我们，那段时间我们在防守方面和进攻端的表现、状态不错，使得我们拿下了三连胜。　　◆第一阶段的过程还是有些跌宕起伏，对于津门虎来说，第二阶段能否从第一阶段吸取到一些经验？　　当然有，在第一阶段我们看到了自己好的一面也发现了不足之处，然后在备战期进行了加强与改善。　　◆相比上赛季的仓促备战，本赛季球队得到的准备时间其实不少，包括引援质量也有了不错的提升，作为队里的“老队员”，对于今年球队的表现有着什么样的期待？　　不知不觉之中，到了我在天津效力的第五个年头了，今年我们有不少很好的球员加盟。对于今年，我个人感觉在保级的基础上有能力向更高的名次去努力。　　◆《足球》：本赛季你已经为津门虎出场10次，有入球有助攻，对于自己的状态，还满意吗？　　谢维军：我一开始确实没想到，不过我一直想的都是做好自己，有机会能上场就会全力以赴。　　◆球队之前迟迟没有能够拿到赛季首胜，在对阵沧州雄狮的比赛中，你一传一射建功，帮助津门虎获得赛季首胜，对于那一场比赛，你有很深刻的记忆吧？　　从去年开始，教练组的两个张导（张力、张朝松）就经常会在训练后给我进行一些位置、技术和射门的加练，加上于指导和郑导（郑斌）也经常会和我聊天，说很多关于我应该提高哪些方面的话题，我进步也是很快。记得有一次坐高铁，我刚好坐在于指导隔壁，和他一起看了一整场欧冠半决赛的录像，在那120分钟的比赛里，他给我分析了前锋该如何跑位，如何接应和包抄等问题。有这样的表现还是非常感谢整个教练组对我的帮助。　　◆上个赛季球队的保级关键战，也是对阵沧州，也是你的进球帮助球队保级，关键比赛，总能看到你挺身而出，你自己觉得原因是什么？　　我也不知道为什么，我可能是有这个属性吧（笑）， 我很高兴能在球队遇到困难的时候站出来帮助球队。　　◆那段时间的三连胜抢分狂潮，对于你和队伍来讲，是不是一件水到渠成的事情？　　我感觉是吧，在总结的时候，经常说到只要把我们自身的能力发挥出来，那我们不惧怕任何的对手，事实确实也是如此。　　◆据了解，你经常在日常训练之后加练，你这么做的原因是什么？　　确实有些人不会在正常训练之后再进行加练了。不过我作为过来人，真的有深刻体会，尤其是在体验到加练后得到了想要的结果后，爱上了加练。我自己还是希望能够更好地提高自己，希望能有更好的表现，所以会一直坚持下去。　　◆去年年底你就年满24岁了，已经不是U23，你对于自己的要求有没有什么改变？　　当然提高了，逐渐进入到了中生代，没有人把你当小球员来看了，心态要成熟，能力也要更加成熟。要达到这一点，就需要每天付出汗水和努力，不是主力就要争取主力，去竞争更多比赛机会。　　◆记得在你的第一个中超赛季，你说过，希望以后人们称呼你父亲为“谢维军父亲”，而不是总把你称作是“谢育新的儿子”，你觉得自己距离那天还有多远？　　其实我也不知道外界在称呼方面有没有改变，我自己感觉差距还是挺大的吧，我还有很多时间去追赶，在此期间还是得一步一步继续努力提高自己。　　◆第一阶段你的表现非常好，球迷说“谢天谢地谢维军”，怎么看待球迷的这个说法？　　我第一次听这个“谢天谢地”的时候还是在我父亲身上，当时他带陕西长安竞技。我也没想到突然间就用到了我的身上，不过感觉还是挺好的，这也是球迷表达热情的一种方式。　　◆《足球》：第二阶段的比赛，对你来讲最大的挑战是什么？　　谢维军：对我来说最大的挑战是希望能够进更多的球，能够帮助球队拿到更多的胜利，尽早帮助球队完成保级任务，然后去争取更好的名次。　　◆第二阶段第一场比赛就是面对卫冕冠军山东泰山，这场比赛之前，做了一些什么样的准备？　　比赛前几天我们进行了分析和安排了对对手的针对性战术训练，对手的实力确实很强大，但是我们也希望能有一个好的结果来开启第二阶段的比赛，去延续我们在第一阶段好的势头以及精神面貌。　　◆之后实力强大的对手会一个一个到来，已经做好了准备了吗？　　我们平常心去对待吧，准备好每一场比赛，在比赛里把我们自身的能力和优势发挥出来。　　◆新外援梅里达在这一次备战期到队，很早就和大家一起合练，他的到来能够为整个体系带来一些什么？　　通过这段时间在训练里的接触，我觉得他是一个经验丰富而且技术能力很出众的球员，他的到来能为我们中前场创造更多的机会。　　◆津门虎今年明显比去年进入状态快，你在这个过程中越来越成熟和老练，你希望自己能够达到什么样的高度？　　希望在俱乐部能有稳定的出场和表现，然后希望有机会能披上国家队的战袍，站在国际赛场上为国争光。　　◆你在天津效力了比较长的时间了，陪伴这支球队经历了许多，对于你来讲，这支球队是一种什么样的存在？　　我已经在天津五年了，在这里，我从一个初出茅庐的新人到现在也被称作老队员了，我和这支球队一起经历了很多，有困难也有很多好的经历，我们一步一步走了过来。对我来讲，天津就跟我的家一样，加上今年我结婚领证了，我的妻子也是天津人，所以现在家的感觉更加浓厚了。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20220809/e73a-be34d8eae04c64d49d03230875a2d12c.png	　　记者鲁蜜报道 2018年，谢维军加盟天津队，当时，这支球队叫作天津泰达，这也是他登陆中超的第一个赛季。这个赛季的第16轮，天津泰达对阵河北华夏幸福，谢维军替补登场打入一球，帮助球队击败对手；在与大连队的关键之战中，谢维军打入一球，帮助球队扭转乾坤。2021中超最后一轮，在津门虎对阵沧州雄狮的保级组比赛中，谢维军最后时刻打入致胜球，帮助球队保级。　　关键的时候，他会出现，这是天津球迷对谢维军的印象。本赛季，对阵沧州雄狮，谢维军自己入球并助攻巴顿打进一球，天津津门虎终于获得赛季首胜。大家习惯叫他“谢少”，他刚加盟天津队时，才21岁，外表清秀、球风飘逸，在队友、球迷眼中，他是不断奔跑的“足球少年”。　　本赛季，谢维军已经不再是U23，在天津效力五年，他逐渐成为了“老队员”，但凭借着自己的努力，得到了稳定的出场时间。不管是外界还是他自己，对于他的要求都高了很多，他也自觉加练，有了足够的担当。他在自己的第一个中超赛季许下的一个愿望是——希望有一天大家不再叫他“谢育新的儿子”，而是把谢育新称作“谢维军的父亲”，虽然自己觉得实现愿望还有很远的距离，但方向没有错，他正在朝着这个方向一步一步努力。　　◆《足球》：第一阶段，津门虎4胜2平4负，拿到了14分，如此成绩，还满意吗？按照球队赛季前的准备，这个分数是不是较好的结果？　　谢维军：自我感觉对这个结果还算满意吧，当然，个人觉得我们还能取得更好的结果，毕竟我们赛季前的准备很充足，或许还有一些细节没有做好，比如我们如果在进攻上最后一传和把握机会上做得更好的话，我相信我们会有更好的结果。　　◆此前的间歇期，球队进入了第二个备战期，这一段时间球队重点努力的方向是什么？　　我们在第二阶段备战期比较着重解决的是定位球的问题，因为第一阶段我们在定位球上的丢球比较多，所以在这一段时间我们在训练里练了很多定位球的防守，也练了很多定位球的进攻套路，希望在第二阶段的比赛里我们能展现出来。　　◆回到天津之后，教练组肯定会进行第一阶段比赛的总结，于根伟指导比较满意的地方是什么？第二阶段提出了什么样的要求？　　对于于指导来讲，比较满意的地方是在比赛里队员们能踢出平常训练里的东西，加上我们的精神面貌不错，斗志和决心方面有充分展现，第二阶段希望我们继续延续下去，希望我们能越来越好，球队慢慢走向成熟。　　◆在这个赛季，你身边的队友换了不少，但从一系列比赛来看，天津队的磨合越来越好，在这个过程中，大家都做了哪些工作？　　最主要的原因是在备战期的训练里，所有队员都比较好地贯彻了教练组的战术意图，再加上长时间的交流，这让我们能更加快速磨合起来。　　◆第一阶段天津津门虎曾经获得过三连胜，梅州赛区的队伍实力差距不大，能够连胜有相当的难度，球队当时的情况是怎么样的？　　自我感觉还是因为我们展现出了很强的求胜欲望，于根伟指导一直在鼓励我们，那段时间我们在防守方面和进攻端的表现、状态不错，使得我们拿下了三连胜。　　◆第一阶段的过程还是有些跌宕起伏，对于津门虎来说，第二阶段能否从第一阶段吸取到一些经验？　　当然有，在第一阶段我们看到了自己好的一面也发现了不足之处，然后在备战期进行了加强与改善。　　◆相比上赛季的仓促备战，本赛季球队得到的准备时间其实不少，包括引援质量也有了不错的提升，作为队里的“老队员”，对于今年球队的表现有着什么样的期待？　　不知不觉之中，到了我在天津效力的第五个年头了，今年我们有不少很好的球员加盟。对于今年，我个人感觉在保级的基础上有能力向更高的名次去努力。　　◆《足球》：本赛季你已经为津门虎出场10次，有入球有助攻，对于自己的状态，还满意吗？　　谢维军：我一开始确实没想到，不过我一直想的都是做好自己，有机会能上场就会全力以赴。　　◆球队之前迟迟没有能够拿到赛季首胜，在对阵沧州雄狮的比赛中，你一传一射建功，帮助津门虎获得赛季首胜，对于那一场比赛，你有很深刻的记忆吧？　　从去年开始，教练组的两个张导（张力、张朝松）就经常会在训练后给我进行一些位置、技术和射门的加练，加上于指导和郑导（郑斌）也经常会和我聊天，说很多关于我应该提高哪些方面的话题，我进步也是很快。记得有一次坐高铁，我刚好坐在于指导隔壁，和他一起看了一整场欧冠半决赛的录像，在那120分钟的比赛里，他给我分析了前锋该如何跑位，如何接应和包抄等问题。有这样的表现还是非常感谢整个教练组对我的帮助。　　◆上个赛季球队的保级关键战，也是对阵沧州，也是你的进球帮助球队保级，关键比赛，总能看到你挺身而出，你自己觉得原因是什么？　　我也不知道为什么，我可能是有这个属性吧（笑）， 我很高兴能在球队遇到困难的时候站出来帮助球队。　　◆那段时间的三连胜抢分狂潮，对于你和队伍来讲，是不是一件水到渠成的事情？　　我感觉是吧，在总结的时候，经常说到只要把我们自身的能力发挥出来，那我们不惧怕任何的对手，事实确实也是如此。　　◆据了解，你经常在日常训练之后加练，你这么做的原因是什么？　　确实有些人不会在正常训练之后再进行加练了。不过我作为过来人，真的有深刻体会，尤其是在体验到加练后得到了想要的结果后，爱上了加练。我自己还是希望能够更好地提高自己，希望能有更好的表现，所以会一直坚持下去。　　◆去年年底你就年满24岁了，已经不是U23，你对于自己的要求有没有什么改变？　　当然提高了，逐渐进入到了中生代，没有人把你当小球员来看了，心态要成熟，能力也要更加成熟。要达到这一点，就需要每天付出汗水和努力，不是主力就要争取主力，去竞争更多比赛机会。　　◆记得在你的第一个中超赛季，你说过，希望以后人们称呼你父亲为“谢维军父亲”，而不是总把你称作是“谢育新的儿子”，你觉得自己距离那天还有多远？　　其实我也不知道外界在称呼方面有没有改变，我自己感觉差距还是挺大的吧，我还有很多时间去追赶，在此期间还是得一步一步继续努力提高自己。　　◆第一阶段你的表现非常好，球迷说“谢天谢地谢维军”，怎么看待球迷的这个说法？　　我第一次听这个“谢天谢地”的时候还是在我父亲身上，当时他带陕西长安竞技。我也没想到突然间就用到了我的身上，不过感觉还是挺好的，这也是球迷表达热情的一种方式。　　◆《足球》：第二阶段的比赛，对你来讲最大的挑战是什么？　　谢维军：对我来说最大的挑战是希望能够进更多的球，能够帮助球队拿到更多的胜利，尽早帮助球队完成保级任务，然后去争取更好的名次。　　◆第二阶段第一场比赛就是面对卫冕冠军山东泰山，这场比赛之前，做了一些什么样的准备？　　比赛前几天我们进行了分析和安排了对对手的针对性战术训练，对手的实力确实很强大，但是我们也希望能有一个好的结果来开启第二阶段的比赛，去延续我们在第一阶段好的势头以及精神面貌。　　◆之后实力强大的对手会一个一个到来，已经做好了准备了吗？　　我们平常心去对待吧，准备好每一场比赛，在比赛里把我们自身的能力和优势发挥出来。　　◆新外援梅里达在这一次备战期到队，很早就和大家一起合练，他的到来能够为整个体系带来一些什么？　　通过这段时间在训练里的接触，我觉得他是一个经验丰富而且技术能力很出众的球员，他的到来能为我们中前场创造更多的机会。　　◆津门虎今年明显比去年进入状态快，你在这个过程中越来越成熟和老练，你希望自己能够达到什么样的高度？　　希望在俱乐部能有稳定的出场和表现，然后希望有机会能披上国家队的战袍，站在国际赛场上为国争光。　　◆你在天津效力了比较长的时间了，陪伴这支球队经历了许多，对于你来讲，这支球队是一种什么样的存在？　　我已经在天津五年了，在这里，我从一个初出茅庐的新人到现在也被称作老队员了，我和这支球队一起经历了很多，有困难也有很多好的经历，我们一步一步走了过来。对我来讲，天津就跟我的家一样，加上今年我结婚领证了，我的妻子也是天津人，所以现在家的感觉更加浓厚了。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/91/w550h341/20220809/2b1d-184f0ad194d112594227d3bc54e63bf2.jpg	　　记者鲁蜜报道 2018年，谢维军加盟天津队，当时，这支球队叫作天津泰达，这也是他登陆中超的第一个赛季。这个赛季的第16轮，天津泰达对阵河北华夏幸福，谢维军替补登场打入一球，帮助球队击败对手；在与大连队的关键之战中，谢维军打入一球，帮助球队扭转乾坤。2021中超最后一轮，在津门虎对阵沧州雄狮的保级组比赛中，谢维军最后时刻打入致胜球，帮助球队保级。　　关键的时候，他会出现，这是天津球迷对谢维军的印象。本赛季，对阵沧州雄狮，谢维军自己入球并助攻巴顿打进一球，天津津门虎终于获得赛季首胜。大家习惯叫他“谢少”，他刚加盟天津队时，才21岁，外表清秀、球风飘逸，在队友、球迷眼中，他是不断奔跑的“足球少年”。　　本赛季，谢维军已经不再是U23，在天津效力五年，他逐渐成为了“老队员”，但凭借着自己的努力，得到了稳定的出场时间。不管是外界还是他自己，对于他的要求都高了很多，他也自觉加练，有了足够的担当。他在自己的第一个中超赛季许下的一个愿望是——希望有一天大家不再叫他“谢育新的儿子”，而是把谢育新称作“谢维军的父亲”，虽然自己觉得实现愿望还有很远的距离，但方向没有错，他正在朝着这个方向一步一步努力。　　◆《足球》：第一阶段，津门虎4胜2平4负，拿到了14分，如此成绩，还满意吗？按照球队赛季前的准备，这个分数是不是较好的结果？　　谢维军：自我感觉对这个结果还算满意吧，当然，个人觉得我们还能取得更好的结果，毕竟我们赛季前的准备很充足，或许还有一些细节没有做好，比如我们如果在进攻上最后一传和把握机会上做得更好的话，我相信我们会有更好的结果。　　◆此前的间歇期，球队进入了第二个备战期，这一段时间球队重点努力的方向是什么？　　我们在第二阶段备战期比较着重解决的是定位球的问题，因为第一阶段我们在定位球上的丢球比较多，所以在这一段时间我们在训练里练了很多定位球的防守，也练了很多定位球的进攻套路，希望在第二阶段的比赛里我们能展现出来。　　◆回到天津之后，教练组肯定会进行第一阶段比赛的总结，于根伟指导比较满意的地方是什么？第二阶段提出了什么样的要求？　　对于于指导来讲，比较满意的地方是在比赛里队员们能踢出平常训练里的东西，加上我们的精神面貌不错，斗志和决心方面有充分展现，第二阶段希望我们继续延续下去，希望我们能越来越好，球队慢慢走向成熟。　　◆在这个赛季，你身边的队友换了不少，但从一系列比赛来看，天津队的磨合越来越好，在这个过程中，大家都做了哪些工作？　　最主要的原因是在备战期的训练里，所有队员都比较好地贯彻了教练组的战术意图，再加上长时间的交流，这让我们能更加快速磨合起来。　　◆第一阶段天津津门虎曾经获得过三连胜，梅州赛区的队伍实力差距不大，能够连胜有相当的难度，球队当时的情况是怎么样的？　　自我感觉还是因为我们展现出了很强的求胜欲望，于根伟指导一直在鼓励我们，那段时间我们在防守方面和进攻端的表现、状态不错，使得我们拿下了三连胜。　　◆第一阶段的过程还是有些跌宕起伏，对于津门虎来说，第二阶段能否从第一阶段吸取到一些经验？　　当然有，在第一阶段我们看到了自己好的一面也发现了不足之处，然后在备战期进行了加强与改善。　　◆相比上赛季的仓促备战，本赛季球队得到的准备时间其实不少，包括引援质量也有了不错的提升，作为队里的“老队员”，对于今年球队的表现有着什么样的期待？　　不知不觉之中，到了我在天津效力的第五个年头了，今年我们有不少很好的球员加盟。对于今年，我个人感觉在保级的基础上有能力向更高的名次去努力。　　◆《足球》：本赛季你已经为津门虎出场10次，有入球有助攻，对于自己的状态，还满意吗？　　谢维军：我一开始确实没想到，不过我一直想的都是做好自己，有机会能上场就会全力以赴。　　◆球队之前迟迟没有能够拿到赛季首胜，在对阵沧州雄狮的比赛中，你一传一射建功，帮助津门虎获得赛季首胜，对于那一场比赛，你有很深刻的记忆吧？　　从去年开始，教练组的两个张导（张力、张朝松）就经常会在训练后给我进行一些位置、技术和射门的加练，加上于指导和郑导（郑斌）也经常会和我聊天，说很多关于我应该提高哪些方面的话题，我进步也是很快。记得有一次坐高铁，我刚好坐在于指导隔壁，和他一起看了一整场欧冠半决赛的录像，在那120分钟的比赛里，他给我分析了前锋该如何跑位，如何接应和包抄等问题。有这样的表现还是非常感谢整个教练组对我的帮助。　　◆上个赛季球队的保级关键战，也是对阵沧州，也是你的进球帮助球队保级，关键比赛，总能看到你挺身而出，你自己觉得原因是什么？　　我也不知道为什么，我可能是有这个属性吧（笑）， 我很高兴能在球队遇到困难的时候站出来帮助球队。　　◆那段时间的三连胜抢分狂潮，对于你和队伍来讲，是不是一件水到渠成的事情？　　我感觉是吧，在总结的时候，经常说到只要把我们自身的能力发挥出来，那我们不惧怕任何的对手，事实确实也是如此。　　◆据了解，你经常在日常训练之后加练，你这么做的原因是什么？　　确实有些人不会在正常训练之后再进行加练了。不过我作为过来人，真的有深刻体会，尤其是在体验到加练后得到了想要的结果后，爱上了加练。我自己还是希望能够更好地提高自己，希望能有更好的表现，所以会一直坚持下去。　　◆去年年底你就年满24岁了，已经不是U23，你对于自己的要求有没有什么改变？　　当然提高了，逐渐进入到了中生代，没有人把你当小球员来看了，心态要成熟，能力也要更加成熟。要达到这一点，就需要每天付出汗水和努力，不是主力就要争取主力，去竞争更多比赛机会。　　◆记得在你的第一个中超赛季，你说过，希望以后人们称呼你父亲为“谢维军父亲”，而不是总把你称作是“谢育新的儿子”，你觉得自己距离那天还有多远？　　其实我也不知道外界在称呼方面有没有改变，我自己感觉差距还是挺大的吧，我还有很多时间去追赶，在此期间还是得一步一步继续努力提高自己。　　◆第一阶段你的表现非常好，球迷说“谢天谢地谢维军”，怎么看待球迷的这个说法？　　我第一次听这个“谢天谢地”的时候还是在我父亲身上，当时他带陕西长安竞技。我也没想到突然间就用到了我的身上，不过感觉还是挺好的，这也是球迷表达热情的一种方式。　　◆《足球》：第二阶段的比赛，对你来讲最大的挑战是什么？　　谢维军：对我来说最大的挑战是希望能够进更多的球，能够帮助球队拿到更多的胜利，尽早帮助球队完成保级任务，然后去争取更好的名次。　　◆第二阶段第一场比赛就是面对卫冕冠军山东泰山，这场比赛之前，做了一些什么样的准备？　　比赛前几天我们进行了分析和安排了对对手的针对性战术训练，对手的实力确实很强大，但是我们也希望能有一个好的结果来开启第二阶段的比赛，去延续我们在第一阶段好的势头以及精神面貌。　　◆之后实力强大的对手会一个一个到来，已经做好了准备了吗？　　我们平常心去对待吧，准备好每一场比赛，在比赛里把我们自身的能力和优势发挥出来。　　◆新外援梅里达在这一次备战期到队，很早就和大家一起合练，他的到来能够为整个体系带来一些什么？　　通过这段时间在训练里的接触，我觉得他是一个经验丰富而且技术能力很出众的球员，他的到来能为我们中前场创造更多的机会。　　◆津门虎今年明显比去年进入状态快，你在这个过程中越来越成熟和老练，你希望自己能够达到什么样的高度？　　希望在俱乐部能有稳定的出场和表现，然后希望有机会能披上国家队的战袍，站在国际赛场上为国争光。　　◆你在天津效力了比较长的时间了，陪伴这支球队经历了许多，对于你来讲，这支球队是一种什么样的存在？　　我已经在天津五年了，在这里，我从一个初出茅庐的新人到现在也被称作老队员了，我和这支球队一起经历了很多，有困难也有很多好的经历，我们一步一步走了过来。对我来讲，天津就跟我的家一样，加上今年我结婚领证了，我的妻子也是天津人，所以现在家的感觉更加浓厚了。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/91/w550h341/20220809/9374-32078b41cc3bd927ebe4f33494e95855.jpg	　　记者鲁蜜报道 2018年，谢维军加盟天津队，当时，这支球队叫作天津泰达，这也是他登陆中超的第一个赛季。这个赛季的第16轮，天津泰达对阵河北华夏幸福，谢维军替补登场打入一球，帮助球队击败对手；在与大连队的关键之战中，谢维军打入一球，帮助球队扭转乾坤。2021中超最后一轮，在津门虎对阵沧州雄狮的保级组比赛中，谢维军最后时刻打入致胜球，帮助球队保级。　　关键的时候，他会出现，这是天津球迷对谢维军的印象。本赛季，对阵沧州雄狮，谢维军自己入球并助攻巴顿打进一球，天津津门虎终于获得赛季首胜。大家习惯叫他“谢少”，他刚加盟天津队时，才21岁，外表清秀、球风飘逸，在队友、球迷眼中，他是不断奔跑的“足球少年”。　　本赛季，谢维军已经不再是U23，在天津效力五年，他逐渐成为了“老队员”，但凭借着自己的努力，得到了稳定的出场时间。不管是外界还是他自己，对于他的要求都高了很多，他也自觉加练，有了足够的担当。他在自己的第一个中超赛季许下的一个愿望是——希望有一天大家不再叫他“谢育新的儿子”，而是把谢育新称作“谢维军的父亲”，虽然自己觉得实现愿望还有很远的距离，但方向没有错，他正在朝着这个方向一步一步努力。　　◆《足球》：第一阶段，津门虎4胜2平4负，拿到了14分，如此成绩，还满意吗？按照球队赛季前的准备，这个分数是不是较好的结果？　　谢维军：自我感觉对这个结果还算满意吧，当然，个人觉得我们还能取得更好的结果，毕竟我们赛季前的准备很充足，或许还有一些细节没有做好，比如我们如果在进攻上最后一传和把握机会上做得更好的话，我相信我们会有更好的结果。　　◆此前的间歇期，球队进入了第二个备战期，这一段时间球队重点努力的方向是什么？　　我们在第二阶段备战期比较着重解决的是定位球的问题，因为第一阶段我们在定位球上的丢球比较多，所以在这一段时间我们在训练里练了很多定位球的防守，也练了很多定位球的进攻套路，希望在第二阶段的比赛里我们能展现出来。　　◆回到天津之后，教练组肯定会进行第一阶段比赛的总结，于根伟指导比较满意的地方是什么？第二阶段提出了什么样的要求？　　对于于指导来讲，比较满意的地方是在比赛里队员们能踢出平常训练里的东西，加上我们的精神面貌不错，斗志和决心方面有充分展现，第二阶段希望我们继续延续下去，希望我们能越来越好，球队慢慢走向成熟。　　◆在这个赛季，你身边的队友换了不少，但从一系列比赛来看，天津队的磨合越来越好，在这个过程中，大家都做了哪些工作？　　最主要的原因是在备战期的训练里，所有队员都比较好地贯彻了教练组的战术意图，再加上长时间的交流，这让我们能更加快速磨合起来。　　◆第一阶段天津津门虎曾经获得过三连胜，梅州赛区的队伍实力差距不大，能够连胜有相当的难度，球队当时的情况是怎么样的？　　自我感觉还是因为我们展现出了很强的求胜欲望，于根伟指导一直在鼓励我们，那段时间我们在防守方面和进攻端的表现、状态不错，使得我们拿下了三连胜。　　◆第一阶段的过程还是有些跌宕起伏，对于津门虎来说，第二阶段能否从第一阶段吸取到一些经验？　　当然有，在第一阶段我们看到了自己好的一面也发现了不足之处，然后在备战期进行了加强与改善。　　◆相比上赛季的仓促备战，本赛季球队得到的准备时间其实不少，包括引援质量也有了不错的提升，作为队里的“老队员”，对于今年球队的表现有着什么样的期待？　　不知不觉之中，到了我在天津效力的第五个年头了，今年我们有不少很好的球员加盟。对于今年，我个人感觉在保级的基础上有能力向更高的名次去努力。　　◆《足球》：本赛季你已经为津门虎出场10次，有入球有助攻，对于自己的状态，还满意吗？　　谢维军：我一开始确实没想到，不过我一直想的都是做好自己，有机会能上场就会全力以赴。　　◆球队之前迟迟没有能够拿到赛季首胜，在对阵沧州雄狮的比赛中，你一传一射建功，帮助津门虎获得赛季首胜，对于那一场比赛，你有很深刻的记忆吧？　　从去年开始，教练组的两个张导（张力、张朝松）就经常会在训练后给我进行一些位置、技术和射门的加练，加上于指导和郑导（郑斌）也经常会和我聊天，说很多关于我应该提高哪些方面的话题，我进步也是很快。记得有一次坐高铁，我刚好坐在于指导隔壁，和他一起看了一整场欧冠半决赛的录像，在那120分钟的比赛里，他给我分析了前锋该如何跑位，如何接应和包抄等问题。有这样的表现还是非常感谢整个教练组对我的帮助。　　◆上个赛季球队的保级关键战，也是对阵沧州，也是你的进球帮助球队保级，关键比赛，总能看到你挺身而出，你自己觉得原因是什么？　　我也不知道为什么，我可能是有这个属性吧（笑）， 我很高兴能在球队遇到困难的时候站出来帮助球队。　　◆那段时间的三连胜抢分狂潮，对于你和队伍来讲，是不是一件水到渠成的事情？　　我感觉是吧，在总结的时候，经常说到只要把我们自身的能力发挥出来，那我们不惧怕任何的对手，事实确实也是如此。　　◆据了解，你经常在日常训练之后加练，你这么做的原因是什么？　　确实有些人不会在正常训练之后再进行加练了。不过我作为过来人，真的有深刻体会，尤其是在体验到加练后得到了想要的结果后，爱上了加练。我自己还是希望能够更好地提高自己，希望能有更好的表现，所以会一直坚持下去。　　◆去年年底你就年满24岁了，已经不是U23，你对于自己的要求有没有什么改变？　　当然提高了，逐渐进入到了中生代，没有人把你当小球员来看了，心态要成熟，能力也要更加成熟。要达到这一点，就需要每天付出汗水和努力，不是主力就要争取主力，去竞争更多比赛机会。　　◆记得在你的第一个中超赛季，你说过，希望以后人们称呼你父亲为“谢维军父亲”，而不是总把你称作是“谢育新的儿子”，你觉得自己距离那天还有多远？　　其实我也不知道外界在称呼方面有没有改变，我自己感觉差距还是挺大的吧，我还有很多时间去追赶，在此期间还是得一步一步继续努力提高自己。　　◆第一阶段你的表现非常好，球迷说“谢天谢地谢维军”，怎么看待球迷的这个说法？　　我第一次听这个“谢天谢地”的时候还是在我父亲身上，当时他带陕西长安竞技。我也没想到突然间就用到了我的身上，不过感觉还是挺好的，这也是球迷表达热情的一种方式。　　◆《足球》：第二阶段的比赛，对你来讲最大的挑战是什么？　　谢维军：对我来说最大的挑战是希望能够进更多的球，能够帮助球队拿到更多的胜利，尽早帮助球队完成保级任务，然后去争取更好的名次。　　◆第二阶段第一场比赛就是面对卫冕冠军山东泰山，这场比赛之前，做了一些什么样的准备？　　比赛前几天我们进行了分析和安排了对对手的针对性战术训练，对手的实力确实很强大，但是我们也希望能有一个好的结果来开启第二阶段的比赛，去延续我们在第一阶段好的势头以及精神面貌。　　◆之后实力强大的对手会一个一个到来，已经做好了准备了吗？　　我们平常心去对待吧，准备好每一场比赛，在比赛里把我们自身的能力和优势发挥出来。　　◆新外援梅里达在这一次备战期到队，很早就和大家一起合练，他的到来能够为整个体系带来一些什么？　　通过这段时间在训练里的接触，我觉得他是一个经验丰富而且技术能力很出众的球员，他的到来能为我们中前场创造更多的机会。　　◆津门虎今年明显比去年进入状态快，你在这个过程中越来越成熟和老练，你希望自己能够达到什么样的高度？　　希望在俱乐部能有稳定的出场和表现，然后希望有机会能披上国家队的战袍，站在国际赛场上为国争光。　　◆你在天津效力了比较长的时间了，陪伴这支球队经历了许多，对于你来讲，这支球队是一种什么样的存在？　　我已经在天津五年了，在这里，我从一个初出茅庐的新人到现在也被称作老队员了，我和这支球队一起经历了很多，有困难也有很多好的经历，我们一步一步走了过来。对我来讲，天津就跟我的家一样，加上今年我结婚领证了，我的妻子也是天津人，所以现在家的感觉更加浓厚了。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20220809/01bf-2a438bd2066168f02768b91816b9e312.png	　　记者鲁蜜报道 2018年，谢维军加盟天津队，当时，这支球队叫作天津泰达，这也是他登陆中超的第一个赛季。这个赛季的第16轮，天津泰达对阵河北华夏幸福，谢维军替补登场打入一球，帮助球队击败对手；在与大连队的关键之战中，谢维军打入一球，帮助球队扭转乾坤。2021中超最后一轮，在津门虎对阵沧州雄狮的保级组比赛中，谢维军最后时刻打入致胜球，帮助球队保级。　　关键的时候，他会出现，这是天津球迷对谢维军的印象。本赛季，对阵沧州雄狮，谢维军自己入球并助攻巴顿打进一球，天津津门虎终于获得赛季首胜。大家习惯叫他“谢少”，他刚加盟天津队时，才21岁，外表清秀、球风飘逸，在队友、球迷眼中，他是不断奔跑的“足球少年”。　　本赛季，谢维军已经不再是U23，在天津效力五年，他逐渐成为了“老队员”，但凭借着自己的努力，得到了稳定的出场时间。不管是外界还是他自己，对于他的要求都高了很多，他也自觉加练，有了足够的担当。他在自己的第一个中超赛季许下的一个愿望是——希望有一天大家不再叫他“谢育新的儿子”，而是把谢育新称作“谢维军的父亲”，虽然自己觉得实现愿望还有很远的距离，但方向没有错，他正在朝着这个方向一步一步努力。　　◆《足球》：第一阶段，津门虎4胜2平4负，拿到了14分，如此成绩，还满意吗？按照球队赛季前的准备，这个分数是不是较好的结果？　　谢维军：自我感觉对这个结果还算满意吧，当然，个人觉得我们还能取得更好的结果，毕竟我们赛季前的准备很充足，或许还有一些细节没有做好，比如我们如果在进攻上最后一传和把握机会上做得更好的话，我相信我们会有更好的结果。　　◆此前的间歇期，球队进入了第二个备战期，这一段时间球队重点努力的方向是什么？　　我们在第二阶段备战期比较着重解决的是定位球的问题，因为第一阶段我们在定位球上的丢球比较多，所以在这一段时间我们在训练里练了很多定位球的防守，也练了很多定位球的进攻套路，希望在第二阶段的比赛里我们能展现出来。　　◆回到天津之后，教练组肯定会进行第一阶段比赛的总结，于根伟指导比较满意的地方是什么？第二阶段提出了什么样的要求？　　对于于指导来讲，比较满意的地方是在比赛里队员们能踢出平常训练里的东西，加上我们的精神面貌不错，斗志和决心方面有充分展现，第二阶段希望我们继续延续下去，希望我们能越来越好，球队慢慢走向成熟。　　◆在这个赛季，你身边的队友换了不少，但从一系列比赛来看，天津队的磨合越来越好，在这个过程中，大家都做了哪些工作？　　最主要的原因是在备战期的训练里，所有队员都比较好地贯彻了教练组的战术意图，再加上长时间的交流，这让我们能更加快速磨合起来。　　◆第一阶段天津津门虎曾经获得过三连胜，梅州赛区的队伍实力差距不大，能够连胜有相当的难度，球队当时的情况是怎么样的？　　自我感觉还是因为我们展现出了很强的求胜欲望，于根伟指导一直在鼓励我们，那段时间我们在防守方面和进攻端的表现、状态不错，使得我们拿下了三连胜。　　◆第一阶段的过程还是有些跌宕起伏，对于津门虎来说，第二阶段能否从第一阶段吸取到一些经验？　　当然有，在第一阶段我们看到了自己好的一面也发现了不足之处，然后在备战期进行了加强与改善。　　◆相比上赛季的仓促备战，本赛季球队得到的准备时间其实不少，包括引援质量也有了不错的提升，作为队里的“老队员”，对于今年球队的表现有着什么样的期待？　　不知不觉之中，到了我在天津效力的第五个年头了，今年我们有不少很好的球员加盟。对于今年，我个人感觉在保级的基础上有能力向更高的名次去努力。　　◆《足球》：本赛季你已经为津门虎出场10次，有入球有助攻，对于自己的状态，还满意吗？　　谢维军：我一开始确实没想到，不过我一直想的都是做好自己，有机会能上场就会全力以赴。　　◆球队之前迟迟没有能够拿到赛季首胜，在对阵沧州雄狮的比赛中，你一传一射建功，帮助津门虎获得赛季首胜，对于那一场比赛，你有很深刻的记忆吧？　　从去年开始，教练组的两个张导（张力、张朝松）就经常会在训练后给我进行一些位置、技术和射门的加练，加上于指导和郑导（郑斌）也经常会和我聊天，说很多关于我应该提高哪些方面的话题，我进步也是很快。记得有一次坐高铁，我刚好坐在于指导隔壁，和他一起看了一整场欧冠半决赛的录像，在那120分钟的比赛里，他给我分析了前锋该如何跑位，如何接应和包抄等问题。有这样的表现还是非常感谢整个教练组对我的帮助。　　◆上个赛季球队的保级关键战，也是对阵沧州，也是你的进球帮助球队保级，关键比赛，总能看到你挺身而出，你自己觉得原因是什么？　　我也不知道为什么，我可能是有这个属性吧（笑）， 我很高兴能在球队遇到困难的时候站出来帮助球队。　　◆那段时间的三连胜抢分狂潮，对于你和队伍来讲，是不是一件水到渠成的事情？　　我感觉是吧，在总结的时候，经常说到只要把我们自身的能力发挥出来，那我们不惧怕任何的对手，事实确实也是如此。　　◆据了解，你经常在日常训练之后加练，你这么做的原因是什么？　　确实有些人不会在正常训练之后再进行加练了。不过我作为过来人，真的有深刻体会，尤其是在体验到加练后得到了想要的结果后，爱上了加练。我自己还是希望能够更好地提高自己，希望能有更好的表现，所以会一直坚持下去。　　◆去年年底你就年满24岁了，已经不是U23，你对于自己的要求有没有什么改变？　　当然提高了，逐渐进入到了中生代，没有人把你当小球员来看了，心态要成熟，能力也要更加成熟。要达到这一点，就需要每天付出汗水和努力，不是主力就要争取主力，去竞争更多比赛机会。　　◆记得在你的第一个中超赛季，你说过，希望以后人们称呼你父亲为“谢维军父亲”，而不是总把你称作是“谢育新的儿子”，你觉得自己距离那天还有多远？　　其实我也不知道外界在称呼方面有没有改变，我自己感觉差距还是挺大的吧，我还有很多时间去追赶，在此期间还是得一步一步继续努力提高自己。　　◆第一阶段你的表现非常好，球迷说“谢天谢地谢维军”，怎么看待球迷的这个说法？　　我第一次听这个“谢天谢地”的时候还是在我父亲身上，当时他带陕西长安竞技。我也没想到突然间就用到了我的身上，不过感觉还是挺好的，这也是球迷表达热情的一种方式。　　◆《足球》：第二阶段的比赛，对你来讲最大的挑战是什么？　　谢维军：对我来说最大的挑战是希望能够进更多的球，能够帮助球队拿到更多的胜利，尽早帮助球队完成保级任务，然后去争取更好的名次。　　◆第二阶段第一场比赛就是面对卫冕冠军山东泰山，这场比赛之前，做了一些什么样的准备？　　比赛前几天我们进行了分析和安排了对对手的针对性战术训练，对手的实力确实很强大，但是我们也希望能有一个好的结果来开启第二阶段的比赛，去延续我们在第一阶段好的势头以及精神面貌。　　◆之后实力强大的对手会一个一个到来，已经做好了准备了吗？　　我们平常心去对待吧，准备好每一场比赛，在比赛里把我们自身的能力和优势发挥出来。　　◆新外援梅里达在这一次备战期到队，很早就和大家一起合练，他的到来能够为整个体系带来一些什么？　　通过这段时间在训练里的接触，我觉得他是一个经验丰富而且技术能力很出众的球员，他的到来能为我们中前场创造更多的机会。　　◆津门虎今年明显比去年进入状态快，你在这个过程中越来越成熟和老练，你希望自己能够达到什么样的高度？　　希望在俱乐部能有稳定的出场和表现，然后希望有机会能披上国家队的战袍，站在国际赛场上为国争光。　　◆你在天津效力了比较长的时间了，陪伴这支球队经历了许多，对于你来讲，这支球队是一种什么样的存在？　　我已经在天津五年了，在这里，我从一个初出茅庐的新人到现在也被称作老队员了，我和这支球队一起经历了很多，有困难也有很多好的经历，我们一步一步走了过来。对我来讲，天津就跟我的家一样，加上今年我结婚领证了，我的妻子也是天津人，所以现在家的感觉更加浓厚了。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/91/w550h341/20220809/e547-54d2ed6c1100e1784db0b917d0458d06.jpg	　　记者鲁蜜报道 2018年，谢维军加盟天津队，当时，这支球队叫作天津泰达，这也是他登陆中超的第一个赛季。这个赛季的第16轮，天津泰达对阵河北华夏幸福，谢维军替补登场打入一球，帮助球队击败对手；在与大连队的关键之战中，谢维军打入一球，帮助球队扭转乾坤。2021中超最后一轮，在津门虎对阵沧州雄狮的保级组比赛中，谢维军最后时刻打入致胜球，帮助球队保级。　　关键的时候，他会出现，这是天津球迷对谢维军的印象。本赛季，对阵沧州雄狮，谢维军自己入球并助攻巴顿打进一球，天津津门虎终于获得赛季首胜。大家习惯叫他“谢少”，他刚加盟天津队时，才21岁，外表清秀、球风飘逸，在队友、球迷眼中，他是不断奔跑的“足球少年”。　　本赛季，谢维军已经不再是U23，在天津效力五年，他逐渐成为了“老队员”，但凭借着自己的努力，得到了稳定的出场时间。不管是外界还是他自己，对于他的要求都高了很多，他也自觉加练，有了足够的担当。他在自己的第一个中超赛季许下的一个愿望是——希望有一天大家不再叫他“谢育新的儿子”，而是把谢育新称作“谢维军的父亲”，虽然自己觉得实现愿望还有很远的距离，但方向没有错，他正在朝着这个方向一步一步努力。　　◆《足球》：第一阶段，津门虎4胜2平4负，拿到了14分，如此成绩，还满意吗？按照球队赛季前的准备，这个分数是不是较好的结果？　　谢维军：自我感觉对这个结果还算满意吧，当然，个人觉得我们还能取得更好的结果，毕竟我们赛季前的准备很充足，或许还有一些细节没有做好，比如我们如果在进攻上最后一传和把握机会上做得更好的话，我相信我们会有更好的结果。　　◆此前的间歇期，球队进入了第二个备战期，这一段时间球队重点努力的方向是什么？　　我们在第二阶段备战期比较着重解决的是定位球的问题，因为第一阶段我们在定位球上的丢球比较多，所以在这一段时间我们在训练里练了很多定位球的防守，也练了很多定位球的进攻套路，希望在第二阶段的比赛里我们能展现出来。　　◆回到天津之后，教练组肯定会进行第一阶段比赛的总结，于根伟指导比较满意的地方是什么？第二阶段提出了什么样的要求？　　对于于指导来讲，比较满意的地方是在比赛里队员们能踢出平常训练里的东西，加上我们的精神面貌不错，斗志和决心方面有充分展现，第二阶段希望我们继续延续下去，希望我们能越来越好，球队慢慢走向成熟。　　◆在这个赛季，你身边的队友换了不少，但从一系列比赛来看，天津队的磨合越来越好，在这个过程中，大家都做了哪些工作？　　最主要的原因是在备战期的训练里，所有队员都比较好地贯彻了教练组的战术意图，再加上长时间的交流，这让我们能更加快速磨合起来。　　◆第一阶段天津津门虎曾经获得过三连胜，梅州赛区的队伍实力差距不大，能够连胜有相当的难度，球队当时的情况是怎么样的？　　自我感觉还是因为我们展现出了很强的求胜欲望，于根伟指导一直在鼓励我们，那段时间我们在防守方面和进攻端的表现、状态不错，使得我们拿下了三连胜。　　◆第一阶段的过程还是有些跌宕起伏，对于津门虎来说，第二阶段能否从第一阶段吸取到一些经验？　　当然有，在第一阶段我们看到了自己好的一面也发现了不足之处，然后在备战期进行了加强与改善。　　◆相比上赛季的仓促备战，本赛季球队得到的准备时间其实不少，包括引援质量也有了不错的提升，作为队里的“老队员”，对于今年球队的表现有着什么样的期待？　　不知不觉之中，到了我在天津效力的第五个年头了，今年我们有不少很好的球员加盟。对于今年，我个人感觉在保级的基础上有能力向更高的名次去努力。　　◆《足球》：本赛季你已经为津门虎出场10次，有入球有助攻，对于自己的状态，还满意吗？　　谢维军：我一开始确实没想到，不过我一直想的都是做好自己，有机会能上场就会全力以赴。　　◆球队之前迟迟没有能够拿到赛季首胜，在对阵沧州雄狮的比赛中，你一传一射建功，帮助津门虎获得赛季首胜，对于那一场比赛，你有很深刻的记忆吧？　　从去年开始，教练组的两个张导（张力、张朝松）就经常会在训练后给我进行一些位置、技术和射门的加练，加上于指导和郑导（郑斌）也经常会和我聊天，说很多关于我应该提高哪些方面的话题，我进步也是很快。记得有一次坐高铁，我刚好坐在于指导隔壁，和他一起看了一整场欧冠半决赛的录像，在那120分钟的比赛里，他给我分析了前锋该如何跑位，如何接应和包抄等问题。有这样的表现还是非常感谢整个教练组对我的帮助。　　◆上个赛季球队的保级关键战，也是对阵沧州，也是你的进球帮助球队保级，关键比赛，总能看到你挺身而出，你自己觉得原因是什么？　　我也不知道为什么，我可能是有这个属性吧（笑）， 我很高兴能在球队遇到困难的时候站出来帮助球队。　　◆那段时间的三连胜抢分狂潮，对于你和队伍来讲，是不是一件水到渠成的事情？　　我感觉是吧，在总结的时候，经常说到只要把我们自身的能力发挥出来，那我们不惧怕任何的对手，事实确实也是如此。　　◆据了解，你经常在日常训练之后加练，你这么做的原因是什么？　　确实有些人不会在正常训练之后再进行加练了。不过我作为过来人，真的有深刻体会，尤其是在体验到加练后得到了想要的结果后，爱上了加练。我自己还是希望能够更好地提高自己，希望能有更好的表现，所以会一直坚持下去。　　◆去年年底你就年满24岁了，已经不是U23，你对于自己的要求有没有什么改变？　　当然提高了，逐渐进入到了中生代，没有人把你当小球员来看了，心态要成熟，能力也要更加成熟。要达到这一点，就需要每天付出汗水和努力，不是主力就要争取主力，去竞争更多比赛机会。　　◆记得在你的第一个中超赛季，你说过，希望以后人们称呼你父亲为“谢维军父亲”，而不是总把你称作是“谢育新的儿子”，你觉得自己距离那天还有多远？　　其实我也不知道外界在称呼方面有没有改变，我自己感觉差距还是挺大的吧，我还有很多时间去追赶，在此期间还是得一步一步继续努力提高自己。　　◆第一阶段你的表现非常好，球迷说“谢天谢地谢维军”，怎么看待球迷的这个说法？　　我第一次听这个“谢天谢地”的时候还是在我父亲身上，当时他带陕西长安竞技。我也没想到突然间就用到了我的身上，不过感觉还是挺好的，这也是球迷表达热情的一种方式。　　◆《足球》：第二阶段的比赛，对你来讲最大的挑战是什么？　　谢维军：对我来说最大的挑战是希望能够进更多的球，能够帮助球队拿到更多的胜利，尽早帮助球队完成保级任务，然后去争取更好的名次。　　◆第二阶段第一场比赛就是面对卫冕冠军山东泰山，这场比赛之前，做了一些什么样的准备？　　比赛前几天我们进行了分析和安排了对对手的针对性战术训练，对手的实力确实很强大，但是我们也希望能有一个好的结果来开启第二阶段的比赛，去延续我们在第一阶段好的势头以及精神面貌。　　◆之后实力强大的对手会一个一个到来，已经做好了准备了吗？　　我们平常心去对待吧，准备好每一场比赛，在比赛里把我们自身的能力和优势发挥出来。　　◆新外援梅里达在这一次备战期到队，很早就和大家一起合练，他的到来能够为整个体系带来一些什么？　　通过这段时间在训练里的接触，我觉得他是一个经验丰富而且技术能力很出众的球员，他的到来能为我们中前场创造更多的机会。　　◆津门虎今年明显比去年进入状态快，你在这个过程中越来越成熟和老练，你希望自己能够达到什么样的高度？　　希望在俱乐部能有稳定的出场和表现，然后希望有机会能披上国家队的战袍，站在国际赛场上为国争光。　　◆你在天津效力了比较长的时间了，陪伴这支球队经历了许多，对于你来讲，这支球队是一种什么样的存在？　　我已经在天津五年了，在这里，我从一个初出茅庐的新人到现在也被称作老队员了，我和这支球队一起经历了很多，有困难也有很多好的经历，我们一步一步走了过来。对我来讲，天津就跟我的家一样，加上今年我结婚领证了，我的妻子也是天津人，所以现在家的感觉更加浓厚了。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/105/w550h355/20220809/8882-cd80d187718349874c220541e54acd8b.jpg	　　记者鲁蜜报道 2018年，谢维军加盟天津队，当时，这支球队叫作天津泰达，这也是他登陆中超的第一个赛季。这个赛季的第16轮，天津泰达对阵河北华夏幸福，谢维军替补登场打入一球，帮助球队击败对手；在与大连队的关键之战中，谢维军打入一球，帮助球队扭转乾坤。2021中超最后一轮，在津门虎对阵沧州雄狮的保级组比赛中，谢维军最后时刻打入致胜球，帮助球队保级。　　关键的时候，他会出现，这是天津球迷对谢维军的印象。本赛季，对阵沧州雄狮，谢维军自己入球并助攻巴顿打进一球，天津津门虎终于获得赛季首胜。大家习惯叫他“谢少”，他刚加盟天津队时，才21岁，外表清秀、球风飘逸，在队友、球迷眼中，他是不断奔跑的“足球少年”。　　本赛季，谢维军已经不再是U23，在天津效力五年，他逐渐成为了“老队员”，但凭借着自己的努力，得到了稳定的出场时间。不管是外界还是他自己，对于他的要求都高了很多，他也自觉加练，有了足够的担当。他在自己的第一个中超赛季许下的一个愿望是——希望有一天大家不再叫他“谢育新的儿子”，而是把谢育新称作“谢维军的父亲”，虽然自己觉得实现愿望还有很远的距离，但方向没有错，他正在朝着这个方向一步一步努力。　　◆《足球》：第一阶段，津门虎4胜2平4负，拿到了14分，如此成绩，还满意吗？按照球队赛季前的准备，这个分数是不是较好的结果？　　谢维军：自我感觉对这个结果还算满意吧，当然，个人觉得我们还能取得更好的结果，毕竟我们赛季前的准备很充足，或许还有一些细节没有做好，比如我们如果在进攻上最后一传和把握机会上做得更好的话，我相信我们会有更好的结果。　　◆此前的间歇期，球队进入了第二个备战期，这一段时间球队重点努力的方向是什么？　　我们在第二阶段备战期比较着重解决的是定位球的问题，因为第一阶段我们在定位球上的丢球比较多，所以在这一段时间我们在训练里练了很多定位球的防守，也练了很多定位球的进攻套路，希望在第二阶段的比赛里我们能展现出来。　　◆回到天津之后，教练组肯定会进行第一阶段比赛的总结，于根伟指导比较满意的地方是什么？第二阶段提出了什么样的要求？　　对于于指导来讲，比较满意的地方是在比赛里队员们能踢出平常训练里的东西，加上我们的精神面貌不错，斗志和决心方面有充分展现，第二阶段希望我们继续延续下去，希望我们能越来越好，球队慢慢走向成熟。　　◆在这个赛季，你身边的队友换了不少，但从一系列比赛来看，天津队的磨合越来越好，在这个过程中，大家都做了哪些工作？　　最主要的原因是在备战期的训练里，所有队员都比较好地贯彻了教练组的战术意图，再加上长时间的交流，这让我们能更加快速磨合起来。　　◆第一阶段天津津门虎曾经获得过三连胜，梅州赛区的队伍实力差距不大，能够连胜有相当的难度，球队当时的情况是怎么样的？　　自我感觉还是因为我们展现出了很强的求胜欲望，于根伟指导一直在鼓励我们，那段时间我们在防守方面和进攻端的表现、状态不错，使得我们拿下了三连胜。　　◆第一阶段的过程还是有些跌宕起伏，对于津门虎来说，第二阶段能否从第一阶段吸取到一些经验？　　当然有，在第一阶段我们看到了自己好的一面也发现了不足之处，然后在备战期进行了加强与改善。　　◆相比上赛季的仓促备战，本赛季球队得到的准备时间其实不少，包括引援质量也有了不错的提升，作为队里的“老队员”，对于今年球队的表现有着什么样的期待？　　不知不觉之中，到了我在天津效力的第五个年头了，今年我们有不少很好的球员加盟。对于今年，我个人感觉在保级的基础上有能力向更高的名次去努力。　　◆《足球》：本赛季你已经为津门虎出场10次，有入球有助攻，对于自己的状态，还满意吗？　　谢维军：我一开始确实没想到，不过我一直想的都是做好自己，有机会能上场就会全力以赴。　　◆球队之前迟迟没有能够拿到赛季首胜，在对阵沧州雄狮的比赛中，你一传一射建功，帮助津门虎获得赛季首胜，对于那一场比赛，你有很深刻的记忆吧？　　从去年开始，教练组的两个张导（张力、张朝松）就经常会在训练后给我进行一些位置、技术和射门的加练，加上于指导和郑导（郑斌）也经常会和我聊天，说很多关于我应该提高哪些方面的话题，我进步也是很快。记得有一次坐高铁，我刚好坐在于指导隔壁，和他一起看了一整场欧冠半决赛的录像，在那120分钟的比赛里，他给我分析了前锋该如何跑位，如何接应和包抄等问题。有这样的表现还是非常感谢整个教练组对我的帮助。　　◆上个赛季球队的保级关键战，也是对阵沧州，也是你的进球帮助球队保级，关键比赛，总能看到你挺身而出，你自己觉得原因是什么？　　我也不知道为什么，我可能是有这个属性吧（笑）， 我很高兴能在球队遇到困难的时候站出来帮助球队。　　◆那段时间的三连胜抢分狂潮，对于你和队伍来讲，是不是一件水到渠成的事情？　　我感觉是吧，在总结的时候，经常说到只要把我们自身的能力发挥出来，那我们不惧怕任何的对手，事实确实也是如此。　　◆据了解，你经常在日常训练之后加练，你这么做的原因是什么？　　确实有些人不会在正常训练之后再进行加练了。不过我作为过来人，真的有深刻体会，尤其是在体验到加练后得到了想要的结果后，爱上了加练。我自己还是希望能够更好地提高自己，希望能有更好的表现，所以会一直坚持下去。　　◆去年年底你就年满24岁了，已经不是U23，你对于自己的要求有没有什么改变？　　当然提高了，逐渐进入到了中生代，没有人把你当小球员来看了，心态要成熟，能力也要更加成熟。要达到这一点，就需要每天付出汗水和努力，不是主力就要争取主力，去竞争更多比赛机会。　　◆记得在你的第一个中超赛季，你说过，希望以后人们称呼你父亲为“谢维军父亲”，而不是总把你称作是“谢育新的儿子”，你觉得自己距离那天还有多远？　　其实我也不知道外界在称呼方面有没有改变，我自己感觉差距还是挺大的吧，我还有很多时间去追赶，在此期间还是得一步一步继续努力提高自己。　　◆第一阶段你的表现非常好，球迷说“谢天谢地谢维军”，怎么看待球迷的这个说法？　　我第一次听这个“谢天谢地”的时候还是在我父亲身上，当时他带陕西长安竞技。我也没想到突然间就用到了我的身上，不过感觉还是挺好的，这也是球迷表达热情的一种方式。　　◆《足球》：第二阶段的比赛，对你来讲最大的挑战是什么？　　谢维军：对我来说最大的挑战是希望能够进更多的球，能够帮助球队拿到更多的胜利，尽早帮助球队完成保级任务，然后去争取更好的名次。　　◆第二阶段第一场比赛就是面对卫冕冠军山东泰山，这场比赛之前，做了一些什么样的准备？　　比赛前几天我们进行了分析和安排了对对手的针对性战术训练，对手的实力确实很强大，但是我们也希望能有一个好的结果来开启第二阶段的比赛，去延续我们在第一阶段好的势头以及精神面貌。　　◆之后实力强大的对手会一个一个到来，已经做好了准备了吗？　　我们平常心去对待吧，准备好每一场比赛，在比赛里把我们自身的能力和优势发挥出来。　　◆新外援梅里达在这一次备战期到队，很早就和大家一起合练，他的到来能够为整个体系带来一些什么？　　通过这段时间在训练里的接触，我觉得他是一个经验丰富而且技术能力很出众的球员，他的到来能为我们中前场创造更多的机会。　　◆津门虎今年明显比去年进入状态快，你在这个过程中越来越成熟和老练，你希望自己能够达到什么样的高度？　　希望在俱乐部能有稳定的出场和表现，然后希望有机会能披上国家队的战袍，站在国际赛场上为国争光。　　◆你在天津效力了比较长的时间了，陪伴这支球队经历了许多，对于你来讲，这支球队是一种什么样的存在？　　我已经在天津五年了，在这里，我从一个初出茅庐的新人到现在也被称作老队员了，我和这支球队一起经历了很多，有困难也有很多好的经历，我们一步一步走了过来。对我来讲，天津就跟我的家一样，加上今年我结婚领证了，我的妻子也是天津人，所以现在家的感觉更加浓厚了。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20220809/2fcc-f6416cb10f28d93b60fc8bc471521d80.png	　　记者鲁蜜报道 2018年，谢维军加盟天津队，当时，这支球队叫作天津泰达，这也是他登陆中超的第一个赛季。这个赛季的第16轮，天津泰达对阵河北华夏幸福，谢维军替补登场打入一球，帮助球队击败对手；在与大连队的关键之战中，谢维军打入一球，帮助球队扭转乾坤。2021中超最后一轮，在津门虎对阵沧州雄狮的保级组比赛中，谢维军最后时刻打入致胜球，帮助球队保级。　　关键的时候，他会出现，这是天津球迷对谢维军的印象。本赛季，对阵沧州雄狮，谢维军自己入球并助攻巴顿打进一球，天津津门虎终于获得赛季首胜。大家习惯叫他“谢少”，他刚加盟天津队时，才21岁，外表清秀、球风飘逸，在队友、球迷眼中，他是不断奔跑的“足球少年”。　　本赛季，谢维军已经不再是U23，在天津效力五年，他逐渐成为了“老队员”，但凭借着自己的努力，得到了稳定的出场时间。不管是外界还是他自己，对于他的要求都高了很多，他也自觉加练，有了足够的担当。他在自己的第一个中超赛季许下的一个愿望是——希望有一天大家不再叫他“谢育新的儿子”，而是把谢育新称作“谢维军的父亲”，虽然自己觉得实现愿望还有很远的距离，但方向没有错，他正在朝着这个方向一步一步努力。　　◆《足球》：第一阶段，津门虎4胜2平4负，拿到了14分，如此成绩，还满意吗？按照球队赛季前的准备，这个分数是不是较好的结果？　　谢维军：自我感觉对这个结果还算满意吧，当然，个人觉得我们还能取得更好的结果，毕竟我们赛季前的准备很充足，或许还有一些细节没有做好，比如我们如果在进攻上最后一传和把握机会上做得更好的话，我相信我们会有更好的结果。　　◆此前的间歇期，球队进入了第二个备战期，这一段时间球队重点努力的方向是什么？　　我们在第二阶段备战期比较着重解决的是定位球的问题，因为第一阶段我们在定位球上的丢球比较多，所以在这一段时间我们在训练里练了很多定位球的防守，也练了很多定位球的进攻套路，希望在第二阶段的比赛里我们能展现出来。　　◆回到天津之后，教练组肯定会进行第一阶段比赛的总结，于根伟指导比较满意的地方是什么？第二阶段提出了什么样的要求？　　对于于指导来讲，比较满意的地方是在比赛里队员们能踢出平常训练里的东西，加上我们的精神面貌不错，斗志和决心方面有充分展现，第二阶段希望我们继续延续下去，希望我们能越来越好，球队慢慢走向成熟。　　◆在这个赛季，你身边的队友换了不少，但从一系列比赛来看，天津队的磨合越来越好，在这个过程中，大家都做了哪些工作？　　最主要的原因是在备战期的训练里，所有队员都比较好地贯彻了教练组的战术意图，再加上长时间的交流，这让我们能更加快速磨合起来。　　◆第一阶段天津津门虎曾经获得过三连胜，梅州赛区的队伍实力差距不大，能够连胜有相当的难度，球队当时的情况是怎么样的？　　自我感觉还是因为我们展现出了很强的求胜欲望，于根伟指导一直在鼓励我们，那段时间我们在防守方面和进攻端的表现、状态不错，使得我们拿下了三连胜。　　◆第一阶段的过程还是有些跌宕起伏，对于津门虎来说，第二阶段能否从第一阶段吸取到一些经验？　　当然有，在第一阶段我们看到了自己好的一面也发现了不足之处，然后在备战期进行了加强与改善。　　◆相比上赛季的仓促备战，本赛季球队得到的准备时间其实不少，包括引援质量也有了不错的提升，作为队里的“老队员”，对于今年球队的表现有着什么样的期待？　　不知不觉之中，到了我在天津效力的第五个年头了，今年我们有不少很好的球员加盟。对于今年，我个人感觉在保级的基础上有能力向更高的名次去努力。　　◆《足球》：本赛季你已经为津门虎出场10次，有入球有助攻，对于自己的状态，还满意吗？　　谢维军：我一开始确实没想到，不过我一直想的都是做好自己，有机会能上场就会全力以赴。　　◆球队之前迟迟没有能够拿到赛季首胜，在对阵沧州雄狮的比赛中，你一传一射建功，帮助津门虎获得赛季首胜，对于那一场比赛，你有很深刻的记忆吧？　　从去年开始，教练组的两个张导（张力、张朝松）就经常会在训练后给我进行一些位置、技术和射门的加练，加上于指导和郑导（郑斌）也经常会和我聊天，说很多关于我应该提高哪些方面的话题，我进步也是很快。记得有一次坐高铁，我刚好坐在于指导隔壁，和他一起看了一整场欧冠半决赛的录像，在那120分钟的比赛里，他给我分析了前锋该如何跑位，如何接应和包抄等问题。有这样的表现还是非常感谢整个教练组对我的帮助。　　◆上个赛季球队的保级关键战，也是对阵沧州，也是你的进球帮助球队保级，关键比赛，总能看到你挺身而出，你自己觉得原因是什么？　　我也不知道为什么，我可能是有这个属性吧（笑）， 我很高兴能在球队遇到困难的时候站出来帮助球队。　　◆那段时间的三连胜抢分狂潮，对于你和队伍来讲，是不是一件水到渠成的事情？　　我感觉是吧，在总结的时候，经常说到只要把我们自身的能力发挥出来，那我们不惧怕任何的对手，事实确实也是如此。　　◆据了解，你经常在日常训练之后加练，你这么做的原因是什么？　　确实有些人不会在正常训练之后再进行加练了。不过我作为过来人，真的有深刻体会，尤其是在体验到加练后得到了想要的结果后，爱上了加练。我自己还是希望能够更好地提高自己，希望能有更好的表现，所以会一直坚持下去。　　◆去年年底你就年满24岁了，已经不是U23，你对于自己的要求有没有什么改变？　　当然提高了，逐渐进入到了中生代，没有人把你当小球员来看了，心态要成熟，能力也要更加成熟。要达到这一点，就需要每天付出汗水和努力，不是主力就要争取主力，去竞争更多比赛机会。　　◆记得在你的第一个中超赛季，你说过，希望以后人们称呼你父亲为“谢维军父亲”，而不是总把你称作是“谢育新的儿子”，你觉得自己距离那天还有多远？　　其实我也不知道外界在称呼方面有没有改变，我自己感觉差距还是挺大的吧，我还有很多时间去追赶，在此期间还是得一步一步继续努力提高自己。　　◆第一阶段你的表现非常好，球迷说“谢天谢地谢维军”，怎么看待球迷的这个说法？　　我第一次听这个“谢天谢地”的时候还是在我父亲身上，当时他带陕西长安竞技。我也没想到突然间就用到了我的身上，不过感觉还是挺好的，这也是球迷表达热情的一种方式。　　◆《足球》：第二阶段的比赛，对你来讲最大的挑战是什么？　　谢维军：对我来说最大的挑战是希望能够进更多的球，能够帮助球队拿到更多的胜利，尽早帮助球队完成保级任务，然后去争取更好的名次。　　◆第二阶段第一场比赛就是面对卫冕冠军山东泰山，这场比赛之前，做了一些什么样的准备？　　比赛前几天我们进行了分析和安排了对对手的针对性战术训练，对手的实力确实很强大，但是我们也希望能有一个好的结果来开启第二阶段的比赛，去延续我们在第一阶段好的势头以及精神面貌。　　◆之后实力强大的对手会一个一个到来，已经做好了准备了吗？　　我们平常心去对待吧，准备好每一场比赛，在比赛里把我们自身的能力和优势发挥出来。　　◆新外援梅里达在这一次备战期到队，很早就和大家一起合练，他的到来能够为整个体系带来一些什么？　　通过这段时间在训练里的接触，我觉得他是一个经验丰富而且技术能力很出众的球员，他的到来能为我们中前场创造更多的机会。　　◆津门虎今年明显比去年进入状态快，你在这个过程中越来越成熟和老练，你希望自己能够达到什么样的高度？　　希望在俱乐部能有稳定的出场和表现，然后希望有机会能披上国家队的战袍，站在国际赛场上为国争光。　　◆你在天津效力了比较长的时间了，陪伴这支球队经历了许多，对于你来讲，这支球队是一种什么样的存在？　　我已经在天津五年了，在这里，我从一个初出茅庐的新人到现在也被称作老队员了，我和这支球队一起经历了很多，有困难也有很多好的经历，我们一步一步走了过来。对我来讲，天津就跟我的家一样，加上今年我结婚领证了，我的妻子也是天津人，所以现在家的感觉更加浓厚了。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220809/0ca7-b5e0a681b3afa7d68dc728e77b09f807.jpg	　　记者鲁蜜报道 2018年，谢维军加盟天津队，当时，这支球队叫作天津泰达，这也是他登陆中超的第一个赛季。这个赛季的第16轮，天津泰达对阵河北华夏幸福，谢维军替补登场打入一球，帮助球队击败对手；在与大连队的关键之战中，谢维军打入一球，帮助球队扭转乾坤。2021中超最后一轮，在津门虎对阵沧州雄狮的保级组比赛中，谢维军最后时刻打入致胜球，帮助球队保级。　　关键的时候，他会出现，这是天津球迷对谢维军的印象。本赛季，对阵沧州雄狮，谢维军自己入球并助攻巴顿打进一球，天津津门虎终于获得赛季首胜。大家习惯叫他“谢少”，他刚加盟天津队时，才21岁，外表清秀、球风飘逸，在队友、球迷眼中，他是不断奔跑的“足球少年”。　　本赛季，谢维军已经不再是U23，在天津效力五年，他逐渐成为了“老队员”，但凭借着自己的努力，得到了稳定的出场时间。不管是外界还是他自己，对于他的要求都高了很多，他也自觉加练，有了足够的担当。他在自己的第一个中超赛季许下的一个愿望是——希望有一天大家不再叫他“谢育新的儿子”，而是把谢育新称作“谢维军的父亲”，虽然自己觉得实现愿望还有很远的距离，但方向没有错，他正在朝着这个方向一步一步努力。　　◆《足球》：第一阶段，津门虎4胜2平4负，拿到了14分，如此成绩，还满意吗？按照球队赛季前的准备，这个分数是不是较好的结果？　　谢维军：自我感觉对这个结果还算满意吧，当然，个人觉得我们还能取得更好的结果，毕竟我们赛季前的准备很充足，或许还有一些细节没有做好，比如我们如果在进攻上最后一传和把握机会上做得更好的话，我相信我们会有更好的结果。　　◆此前的间歇期，球队进入了第二个备战期，这一段时间球队重点努力的方向是什么？　　我们在第二阶段备战期比较着重解决的是定位球的问题，因为第一阶段我们在定位球上的丢球比较多，所以在这一段时间我们在训练里练了很多定位球的防守，也练了很多定位球的进攻套路，希望在第二阶段的比赛里我们能展现出来。　　◆回到天津之后，教练组肯定会进行第一阶段比赛的总结，于根伟指导比较满意的地方是什么？第二阶段提出了什么样的要求？　　对于于指导来讲，比较满意的地方是在比赛里队员们能踢出平常训练里的东西，加上我们的精神面貌不错，斗志和决心方面有充分展现，第二阶段希望我们继续延续下去，希望我们能越来越好，球队慢慢走向成熟。　　◆在这个赛季，你身边的队友换了不少，但从一系列比赛来看，天津队的磨合越来越好，在这个过程中，大家都做了哪些工作？　　最主要的原因是在备战期的训练里，所有队员都比较好地贯彻了教练组的战术意图，再加上长时间的交流，这让我们能更加快速磨合起来。　　◆第一阶段天津津门虎曾经获得过三连胜，梅州赛区的队伍实力差距不大，能够连胜有相当的难度，球队当时的情况是怎么样的？　　自我感觉还是因为我们展现出了很强的求胜欲望，于根伟指导一直在鼓励我们，那段时间我们在防守方面和进攻端的表现、状态不错，使得我们拿下了三连胜。　　◆第一阶段的过程还是有些跌宕起伏，对于津门虎来说，第二阶段能否从第一阶段吸取到一些经验？　　当然有，在第一阶段我们看到了自己好的一面也发现了不足之处，然后在备战期进行了加强与改善。　　◆相比上赛季的仓促备战，本赛季球队得到的准备时间其实不少，包括引援质量也有了不错的提升，作为队里的“老队员”，对于今年球队的表现有着什么样的期待？　　不知不觉之中，到了我在天津效力的第五个年头了，今年我们有不少很好的球员加盟。对于今年，我个人感觉在保级的基础上有能力向更高的名次去努力。　　◆《足球》：本赛季你已经为津门虎出场10次，有入球有助攻，对于自己的状态，还满意吗？　　谢维军：我一开始确实没想到，不过我一直想的都是做好自己，有机会能上场就会全力以赴。　　◆球队之前迟迟没有能够拿到赛季首胜，在对阵沧州雄狮的比赛中，你一传一射建功，帮助津门虎获得赛季首胜，对于那一场比赛，你有很深刻的记忆吧？　　从去年开始，教练组的两个张导（张力、张朝松）就经常会在训练后给我进行一些位置、技术和射门的加练，加上于指导和郑导（郑斌）也经常会和我聊天，说很多关于我应该提高哪些方面的话题，我进步也是很快。记得有一次坐高铁，我刚好坐在于指导隔壁，和他一起看了一整场欧冠半决赛的录像，在那120分钟的比赛里，他给我分析了前锋该如何跑位，如何接应和包抄等问题。有这样的表现还是非常感谢整个教练组对我的帮助。　　◆上个赛季球队的保级关键战，也是对阵沧州，也是你的进球帮助球队保级，关键比赛，总能看到你挺身而出，你自己觉得原因是什么？　　我也不知道为什么，我可能是有这个属性吧（笑）， 我很高兴能在球队遇到困难的时候站出来帮助球队。　　◆那段时间的三连胜抢分狂潮，对于你和队伍来讲，是不是一件水到渠成的事情？　　我感觉是吧，在总结的时候，经常说到只要把我们自身的能力发挥出来，那我们不惧怕任何的对手，事实确实也是如此。　　◆据了解，你经常在日常训练之后加练，你这么做的原因是什么？　　确实有些人不会在正常训练之后再进行加练了。不过我作为过来人，真的有深刻体会，尤其是在体验到加练后得到了想要的结果后，爱上了加练。我自己还是希望能够更好地提高自己，希望能有更好的表现，所以会一直坚持下去。　　◆去年年底你就年满24岁了，已经不是U23，你对于自己的要求有没有什么改变？　　当然提高了，逐渐进入到了中生代，没有人把你当小球员来看了，心态要成熟，能力也要更加成熟。要达到这一点，就需要每天付出汗水和努力，不是主力就要争取主力，去竞争更多比赛机会。　　◆记得在你的第一个中超赛季，你说过，希望以后人们称呼你父亲为“谢维军父亲”，而不是总把你称作是“谢育新的儿子”，你觉得自己距离那天还有多远？　　其实我也不知道外界在称呼方面有没有改变，我自己感觉差距还是挺大的吧，我还有很多时间去追赶，在此期间还是得一步一步继续努力提高自己。　　◆第一阶段你的表现非常好，球迷说“谢天谢地谢维军”，怎么看待球迷的这个说法？　　我第一次听这个“谢天谢地”的时候还是在我父亲身上，当时他带陕西长安竞技。我也没想到突然间就用到了我的身上，不过感觉还是挺好的，这也是球迷表达热情的一种方式。　　◆《足球》：第二阶段的比赛，对你来讲最大的挑战是什么？　　谢维军：对我来说最大的挑战是希望能够进更多的球，能够帮助球队拿到更多的胜利，尽早帮助球队完成保级任务，然后去争取更好的名次。　　◆第二阶段第一场比赛就是面对卫冕冠军山东泰山，这场比赛之前，做了一些什么样的准备？　　比赛前几天我们进行了分析和安排了对对手的针对性战术训练，对手的实力确实很强大，但是我们也希望能有一个好的结果来开启第二阶段的比赛，去延续我们在第一阶段好的势头以及精神面貌。　　◆之后实力强大的对手会一个一个到来，已经做好了准备了吗？　　我们平常心去对待吧，准备好每一场比赛，在比赛里把我们自身的能力和优势发挥出来。　　◆新外援梅里达在这一次备战期到队，很早就和大家一起合练，他的到来能够为整个体系带来一些什么？　　通过这段时间在训练里的接触，我觉得他是一个经验丰富而且技术能力很出众的球员，他的到来能为我们中前场创造更多的机会。　　◆津门虎今年明显比去年进入状态快，你在这个过程中越来越成熟和老练，你希望自己能够达到什么样的高度？　　希望在俱乐部能有稳定的出场和表现，然后希望有机会能披上国家队的战袍，站在国际赛场上为国争光。　　◆你在天津效力了比较长的时间了，陪伴这支球队经历了许多，对于你来讲，这支球队是一种什么样的存在？　　我已经在天津五年了，在这里，我从一个初出茅庐的新人到现在也被称作老队员了，我和这支球队一起经历了很多，有困难也有很多好的经历，我们一步一步走了过来。对我来讲，天津就跟我的家一样，加上今年我结婚领证了，我的妻子也是天津人，所以现在家的感觉更加浓厚了。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/511/w550h761/20220809/0cf1-bc22fb15427e3be2ccd07390d28c2841.jpg	　　记者鲁蜜报道 2018年，谢维军加盟天津队，当时，这支球队叫作天津泰达，这也是他登陆中超的第一个赛季。这个赛季的第16轮，天津泰达对阵河北华夏幸福，谢维军替补登场打入一球，帮助球队击败对手；在与大连队的关键之战中，谢维军打入一球，帮助球队扭转乾坤。2021中超最后一轮，在津门虎对阵沧州雄狮的保级组比赛中，谢维军最后时刻打入致胜球，帮助球队保级。　　关键的时候，他会出现，这是天津球迷对谢维军的印象。本赛季，对阵沧州雄狮，谢维军自己入球并助攻巴顿打进一球，天津津门虎终于获得赛季首胜。大家习惯叫他“谢少”，他刚加盟天津队时，才21岁，外表清秀、球风飘逸，在队友、球迷眼中，他是不断奔跑的“足球少年”。　　本赛季，谢维军已经不再是U23，在天津效力五年，他逐渐成为了“老队员”，但凭借着自己的努力，得到了稳定的出场时间。不管是外界还是他自己，对于他的要求都高了很多，他也自觉加练，有了足够的担当。他在自己的第一个中超赛季许下的一个愿望是——希望有一天大家不再叫他“谢育新的儿子”，而是把谢育新称作“谢维军的父亲”，虽然自己觉得实现愿望还有很远的距离，但方向没有错，他正在朝着这个方向一步一步努力。　　◆《足球》：第一阶段，津门虎4胜2平4负，拿到了14分，如此成绩，还满意吗？按照球队赛季前的准备，这个分数是不是较好的结果？　　谢维军：自我感觉对这个结果还算满意吧，当然，个人觉得我们还能取得更好的结果，毕竟我们赛季前的准备很充足，或许还有一些细节没有做好，比如我们如果在进攻上最后一传和把握机会上做得更好的话，我相信我们会有更好的结果。　　◆此前的间歇期，球队进入了第二个备战期，这一段时间球队重点努力的方向是什么？　　我们在第二阶段备战期比较着重解决的是定位球的问题，因为第一阶段我们在定位球上的丢球比较多，所以在这一段时间我们在训练里练了很多定位球的防守，也练了很多定位球的进攻套路，希望在第二阶段的比赛里我们能展现出来。　　◆回到天津之后，教练组肯定会进行第一阶段比赛的总结，于根伟指导比较满意的地方是什么？第二阶段提出了什么样的要求？　　对于于指导来讲，比较满意的地方是在比赛里队员们能踢出平常训练里的东西，加上我们的精神面貌不错，斗志和决心方面有充分展现，第二阶段希望我们继续延续下去，希望我们能越来越好，球队慢慢走向成熟。　　◆在这个赛季，你身边的队友换了不少，但从一系列比赛来看，天津队的磨合越来越好，在这个过程中，大家都做了哪些工作？　　最主要的原因是在备战期的训练里，所有队员都比较好地贯彻了教练组的战术意图，再加上长时间的交流，这让我们能更加快速磨合起来。　　◆第一阶段天津津门虎曾经获得过三连胜，梅州赛区的队伍实力差距不大，能够连胜有相当的难度，球队当时的情况是怎么样的？　　自我感觉还是因为我们展现出了很强的求胜欲望，于根伟指导一直在鼓励我们，那段时间我们在防守方面和进攻端的表现、状态不错，使得我们拿下了三连胜。　　◆第一阶段的过程还是有些跌宕起伏，对于津门虎来说，第二阶段能否从第一阶段吸取到一些经验？　　当然有，在第一阶段我们看到了自己好的一面也发现了不足之处，然后在备战期进行了加强与改善。　　◆相比上赛季的仓促备战，本赛季球队得到的准备时间其实不少，包括引援质量也有了不错的提升，作为队里的“老队员”，对于今年球队的表现有着什么样的期待？　　不知不觉之中，到了我在天津效力的第五个年头了，今年我们有不少很好的球员加盟。对于今年，我个人感觉在保级的基础上有能力向更高的名次去努力。　　◆《足球》：本赛季你已经为津门虎出场10次，有入球有助攻，对于自己的状态，还满意吗？　　谢维军：我一开始确实没想到，不过我一直想的都是做好自己，有机会能上场就会全力以赴。　　◆球队之前迟迟没有能够拿到赛季首胜，在对阵沧州雄狮的比赛中，你一传一射建功，帮助津门虎获得赛季首胜，对于那一场比赛，你有很深刻的记忆吧？　　从去年开始，教练组的两个张导（张力、张朝松）就经常会在训练后给我进行一些位置、技术和射门的加练，加上于指导和郑导（郑斌）也经常会和我聊天，说很多关于我应该提高哪些方面的话题，我进步也是很快。记得有一次坐高铁，我刚好坐在于指导隔壁，和他一起看了一整场欧冠半决赛的录像，在那120分钟的比赛里，他给我分析了前锋该如何跑位，如何接应和包抄等问题。有这样的表现还是非常感谢整个教练组对我的帮助。　　◆上个赛季球队的保级关键战，也是对阵沧州，也是你的进球帮助球队保级，关键比赛，总能看到你挺身而出，你自己觉得原因是什么？　　我也不知道为什么，我可能是有这个属性吧（笑）， 我很高兴能在球队遇到困难的时候站出来帮助球队。　　◆那段时间的三连胜抢分狂潮，对于你和队伍来讲，是不是一件水到渠成的事情？　　我感觉是吧，在总结的时候，经常说到只要把我们自身的能力发挥出来，那我们不惧怕任何的对手，事实确实也是如此。　　◆据了解，你经常在日常训练之后加练，你这么做的原因是什么？　　确实有些人不会在正常训练之后再进行加练了。不过我作为过来人，真的有深刻体会，尤其是在体验到加练后得到了想要的结果后，爱上了加练。我自己还是希望能够更好地提高自己，希望能有更好的表现，所以会一直坚持下去。　　◆去年年底你就年满24岁了，已经不是U23，你对于自己的要求有没有什么改变？　　当然提高了，逐渐进入到了中生代，没有人把你当小球员来看了，心态要成熟，能力也要更加成熟。要达到这一点，就需要每天付出汗水和努力，不是主力就要争取主力，去竞争更多比赛机会。　　◆记得在你的第一个中超赛季，你说过，希望以后人们称呼你父亲为“谢维军父亲”，而不是总把你称作是“谢育新的儿子”，你觉得自己距离那天还有多远？　　其实我也不知道外界在称呼方面有没有改变，我自己感觉差距还是挺大的吧，我还有很多时间去追赶，在此期间还是得一步一步继续努力提高自己。　　◆第一阶段你的表现非常好，球迷说“谢天谢地谢维军”，怎么看待球迷的这个说法？　　我第一次听这个“谢天谢地”的时候还是在我父亲身上，当时他带陕西长安竞技。我也没想到突然间就用到了我的身上，不过感觉还是挺好的，这也是球迷表达热情的一种方式。　　◆《足球》：第二阶段的比赛，对你来讲最大的挑战是什么？　　谢维军：对我来说最大的挑战是希望能够进更多的球，能够帮助球队拿到更多的胜利，尽早帮助球队完成保级任务，然后去争取更好的名次。　　◆第二阶段第一场比赛就是面对卫冕冠军山东泰山，这场比赛之前，做了一些什么样的准备？　　比赛前几天我们进行了分析和安排了对对手的针对性战术训练，对手的实力确实很强大，但是我们也希望能有一个好的结果来开启第二阶段的比赛，去延续我们在第一阶段好的势头以及精神面貌。　　◆之后实力强大的对手会一个一个到来，已经做好了准备了吗？　　我们平常心去对待吧，准备好每一场比赛，在比赛里把我们自身的能力和优势发挥出来。　　◆新外援梅里达在这一次备战期到队，很早就和大家一起合练，他的到来能够为整个体系带来一些什么？　　通过这段时间在训练里的接触，我觉得他是一个经验丰富而且技术能力很出众的球员，他的到来能为我们中前场创造更多的机会。　　◆津门虎今年明显比去年进入状态快，你在这个过程中越来越成熟和老练，你希望自己能够达到什么样的高度？　　希望在俱乐部能有稳定的出场和表现，然后希望有机会能披上国家队的战袍，站在国际赛场上为国争光。　　◆你在天津效力了比较长的时间了，陪伴这支球队经历了许多，对于你来讲，这支球队是一种什么样的存在？　　我已经在天津五年了，在这里，我从一个初出茅庐的新人到现在也被称作老队员了，我和这支球队一起经历了很多，有困难也有很多好的经历，我们一步一步走了过来。对我来讲，天津就跟我的家一样，加上今年我结婚领证了，我的妻子也是天津人，所以现在家的感觉更加浓厚了。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20220809/c1f4-4c1dac25a3c9c8b7f9bed3be1ba5d0d4.jpg	　　记者鲁蜜报道 2018年，谢维军加盟天津队，当时，这支球队叫作天津泰达，这也是他登陆中超的第一个赛季。这个赛季的第16轮，天津泰达对阵河北华夏幸福，谢维军替补登场打入一球，帮助球队击败对手；在与大连队的关键之战中，谢维军打入一球，帮助球队扭转乾坤。2021中超最后一轮，在津门虎对阵沧州雄狮的保级组比赛中，谢维军最后时刻打入致胜球，帮助球队保级。　　关键的时候，他会出现，这是天津球迷对谢维军的印象。本赛季，对阵沧州雄狮，谢维军自己入球并助攻巴顿打进一球，天津津门虎终于获得赛季首胜。大家习惯叫他“谢少”，他刚加盟天津队时，才21岁，外表清秀、球风飘逸，在队友、球迷眼中，他是不断奔跑的“足球少年”。　　本赛季，谢维军已经不再是U23，在天津效力五年，他逐渐成为了“老队员”，但凭借着自己的努力，得到了稳定的出场时间。不管是外界还是他自己，对于他的要求都高了很多，他也自觉加练，有了足够的担当。他在自己的第一个中超赛季许下的一个愿望是——希望有一天大家不再叫他“谢育新的儿子”，而是把谢育新称作“谢维军的父亲”，虽然自己觉得实现愿望还有很远的距离，但方向没有错，他正在朝着这个方向一步一步努力。　　◆《足球》：第一阶段，津门虎4胜2平4负，拿到了14分，如此成绩，还满意吗？按照球队赛季前的准备，这个分数是不是较好的结果？　　谢维军：自我感觉对这个结果还算满意吧，当然，个人觉得我们还能取得更好的结果，毕竟我们赛季前的准备很充足，或许还有一些细节没有做好，比如我们如果在进攻上最后一传和把握机会上做得更好的话，我相信我们会有更好的结果。　　◆此前的间歇期，球队进入了第二个备战期，这一段时间球队重点努力的方向是什么？　　我们在第二阶段备战期比较着重解决的是定位球的问题，因为第一阶段我们在定位球上的丢球比较多，所以在这一段时间我们在训练里练了很多定位球的防守，也练了很多定位球的进攻套路，希望在第二阶段的比赛里我们能展现出来。　　◆回到天津之后，教练组肯定会进行第一阶段比赛的总结，于根伟指导比较满意的地方是什么？第二阶段提出了什么样的要求？　　对于于指导来讲，比较满意的地方是在比赛里队员们能踢出平常训练里的东西，加上我们的精神面貌不错，斗志和决心方面有充分展现，第二阶段希望我们继续延续下去，希望我们能越来越好，球队慢慢走向成熟。　　◆在这个赛季，你身边的队友换了不少，但从一系列比赛来看，天津队的磨合越来越好，在这个过程中，大家都做了哪些工作？　　最主要的原因是在备战期的训练里，所有队员都比较好地贯彻了教练组的战术意图，再加上长时间的交流，这让我们能更加快速磨合起来。　　◆第一阶段天津津门虎曾经获得过三连胜，梅州赛区的队伍实力差距不大，能够连胜有相当的难度，球队当时的情况是怎么样的？　　自我感觉还是因为我们展现出了很强的求胜欲望，于根伟指导一直在鼓励我们，那段时间我们在防守方面和进攻端的表现、状态不错，使得我们拿下了三连胜。　　◆第一阶段的过程还是有些跌宕起伏，对于津门虎来说，第二阶段能否从第一阶段吸取到一些经验？　　当然有，在第一阶段我们看到了自己好的一面也发现了不足之处，然后在备战期进行了加强与改善。　　◆相比上赛季的仓促备战，本赛季球队得到的准备时间其实不少，包括引援质量也有了不错的提升，作为队里的“老队员”，对于今年球队的表现有着什么样的期待？　　不知不觉之中，到了我在天津效力的第五个年头了，今年我们有不少很好的球员加盟。对于今年，我个人感觉在保级的基础上有能力向更高的名次去努力。　　◆《足球》：本赛季你已经为津门虎出场10次，有入球有助攻，对于自己的状态，还满意吗？　　谢维军：我一开始确实没想到，不过我一直想的都是做好自己，有机会能上场就会全力以赴。　　◆球队之前迟迟没有能够拿到赛季首胜，在对阵沧州雄狮的比赛中，你一传一射建功，帮助津门虎获得赛季首胜，对于那一场比赛，你有很深刻的记忆吧？　　从去年开始，教练组的两个张导（张力、张朝松）就经常会在训练后给我进行一些位置、技术和射门的加练，加上于指导和郑导（郑斌）也经常会和我聊天，说很多关于我应该提高哪些方面的话题，我进步也是很快。记得有一次坐高铁，我刚好坐在于指导隔壁，和他一起看了一整场欧冠半决赛的录像，在那120分钟的比赛里，他给我分析了前锋该如何跑位，如何接应和包抄等问题。有这样的表现还是非常感谢整个教练组对我的帮助。　　◆上个赛季球队的保级关键战，也是对阵沧州，也是你的进球帮助球队保级，关键比赛，总能看到你挺身而出，你自己觉得原因是什么？　　我也不知道为什么，我可能是有这个属性吧（笑）， 我很高兴能在球队遇到困难的时候站出来帮助球队。　　◆那段时间的三连胜抢分狂潮，对于你和队伍来讲，是不是一件水到渠成的事情？　　我感觉是吧，在总结的时候，经常说到只要把我们自身的能力发挥出来，那我们不惧怕任何的对手，事实确实也是如此。　　◆据了解，你经常在日常训练之后加练，你这么做的原因是什么？　　确实有些人不会在正常训练之后再进行加练了。不过我作为过来人，真的有深刻体会，尤其是在体验到加练后得到了想要的结果后，爱上了加练。我自己还是希望能够更好地提高自己，希望能有更好的表现，所以会一直坚持下去。　　◆去年年底你就年满24岁了，已经不是U23，你对于自己的要求有没有什么改变？　　当然提高了，逐渐进入到了中生代，没有人把你当小球员来看了，心态要成熟，能力也要更加成熟。要达到这一点，就需要每天付出汗水和努力，不是主力就要争取主力，去竞争更多比赛机会。　　◆记得在你的第一个中超赛季，你说过，希望以后人们称呼你父亲为“谢维军父亲”，而不是总把你称作是“谢育新的儿子”，你觉得自己距离那天还有多远？　　其实我也不知道外界在称呼方面有没有改变，我自己感觉差距还是挺大的吧，我还有很多时间去追赶，在此期间还是得一步一步继续努力提高自己。　　◆第一阶段你的表现非常好，球迷说“谢天谢地谢维军”，怎么看待球迷的这个说法？　　我第一次听这个“谢天谢地”的时候还是在我父亲身上，当时他带陕西长安竞技。我也没想到突然间就用到了我的身上，不过感觉还是挺好的，这也是球迷表达热情的一种方式。　　◆《足球》：第二阶段的比赛，对你来讲最大的挑战是什么？　　谢维军：对我来说最大的挑战是希望能够进更多的球，能够帮助球队拿到更多的胜利，尽早帮助球队完成保级任务，然后去争取更好的名次。　　◆第二阶段第一场比赛就是面对卫冕冠军山东泰山，这场比赛之前，做了一些什么样的准备？　　比赛前几天我们进行了分析和安排了对对手的针对性战术训练，对手的实力确实很强大，但是我们也希望能有一个好的结果来开启第二阶段的比赛，去延续我们在第一阶段好的势头以及精神面貌。　　◆之后实力强大的对手会一个一个到来，已经做好了准备了吗？　　我们平常心去对待吧，准备好每一场比赛，在比赛里把我们自身的能力和优势发挥出来。　　◆新外援梅里达在这一次备战期到队，很早就和大家一起合练，他的到来能够为整个体系带来一些什么？　　通过这段时间在训练里的接触，我觉得他是一个经验丰富而且技术能力很出众的球员，他的到来能为我们中前场创造更多的机会。　　◆津门虎今年明显比去年进入状态快，你在这个过程中越来越成熟和老练，你希望自己能够达到什么样的高度？　　希望在俱乐部能有稳定的出场和表现，然后希望有机会能披上国家队的战袍，站在国际赛场上为国争光。　　◆你在天津效力了比较长的时间了，陪伴这支球队经历了许多，对于你来讲，这支球队是一种什么样的存在？　　我已经在天津五年了，在这里，我从一个初出茅庐的新人到现在也被称作老队员了，我和这支球队一起经历了很多，有困难也有很多好的经历，我们一步一步走了过来。对我来讲，天津就跟我的家一样，加上今年我结婚领证了，我的妻子也是天津人，所以现在家的感觉更加浓厚了。　　　
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
