https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-27/doc-imqmmthc6186278.shtml
马德兴:沙特好运用完了 低效才是输球致命因素！_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-27
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	马德兴:沙特好运用完了 低效才是输球致命因素！_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	马德兴:沙特好运用完了 低效才是输球致命因素！_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/438/w550h688/20221127/587c-79261fdc95d6cb7918cf1a965a315b85.jpg	　　　来源：马德兴 德兴社　　好运燃尽　　在澳大利亚队以1比0击败突尼斯队、取得亚洲球队在本届世界杯赛上的第四场比赛胜利之后，亚洲球迷都期待着沙特队能够继续将第一轮比赛中击败阿根廷队的高光时刻能够继续延续下去。但很遗憾，世界最佳射手莱万多夫斯基的一助攻、一进球，帮助波兰队以2比0拿下了沙特队。沙特队也就此未能成为第一个率先从小组中锁定出线权的队伍。不是沙特队踢得不好，实在是“好运”在第一场比赛中全部都用完了！　　1　　沙特表现值得称赞　　现在的这支沙特队相比12强赛时已经完全脱胎换骨。如果说第一轮比赛中对阵阿根廷队能够取胜有很大的偶然因素之外，本场比赛之后，沙特队在整场比赛中所展现出来了对抗硬度、强度以及攻击性与侵略性，已经进入了亚洲最顶级行列，并可以与欧美二三流队伍相对抗的程度。　　过去，沙特队给外界的印象一直就是“球风偏软”，个人脚下技术与能力则无需怀疑，在亚洲也绝对算是一流的，完全可以与日本球员相提并论，甚至还多少那么一点点小优势。但很显然，仅仅只有技术、没有对抗是注定很难走远的。在过去的世界杯赛历史上，沙特队之所以0比8惨败给德国队、上届世界杯赛揭幕战中0比5惨败俄罗斯队，根本也就在于一个“软”字。　　可是，与阿根廷队一仗，沙特队所表现出来的对抗性与侵略性已经颠覆了外界对他们固有的印象，完全无法令人相信。当然，考虑到对手是阿根廷队，或许因为对手是世界冠军队伍，沙特全队上下同心，表现出前所未有的斗志与作风，仅仅只是“一时”而非“一世”。但是，在与以身体对抗著称的波兰队的比赛中，沙特队员居然也敢于与身高马大的对手拼身体，再加上沙特球员的个人技术原本就应该比波兰球员更扎实、灵活性也更强，所以，从比赛的一开始就表现出了志在必得的士气，完全压制住了波兰队，这恐怕同样令人意外。　　与阿根廷队一仗，或许是自知自己实力不如对手，所以沙特队压出去是实施前场高压、紧逼，外加就地反抢，一度不处下风。而与波兰队的比赛，沙特队则是更主动、更积极，寻求用进攻去压制对手。虽然波兰球员靠着身体想努力阻止沙特队的进攻，但沙特球员不仅没有在对抗中处于下风，甚至屡屡创造出进攻中的得分良机。这就让现在的这支沙特队完全令人感到陌生。　　根据赛后国际足联提供的官方统计数据，沙特队无论是在控球时间、传球、射门、射正、角球、前场任意球等各项技术数据中处于领先，完全压制住了波兰队。譬如，就以比较能够说明问题的一对一，在空中争抢之中，沙特队是43次对波兰队的44次，但沙特队的成功次数是26比17，压倒波兰队；地面的一对一拼抢，沙特队是14次对波兰队的14次，沙特队成功9次。这在以前是完全无法想象的。　　但是，波兰队就只有一样数据处于领先，那就是射门命中率，波兰队能够在射门次数少于沙特队一半（8次对16次）的情况下，只有3次没有在门框范围内，而沙特队则是9次射偏。所以，波兰队把握住了机会攻入2球，拿下了比赛。相比之下，沙特队显然是浪费了太多的机会。莱万多夫斯基也终于通过沙特队完成了自己在世界杯赛上的首球。虽然贵为世界射手王，但在世界杯赛上只能是通过传统印象中的弱队来取得首球，恐怕莱万多夫斯基依然会被外界所诟病。当然，这已经是另外的话题了。　　2　　踢出好球更需好运　　沙特队的这种踢法以及身体对抗中突然变得如此强硬，极大地提升了队伍的战斗力。而且，不管是对阵阿根廷队抑或还是此番对阵波兰队，主教练雷纳德一直在反复强调队员要提高自己的信心。这两场比赛中的表现，沙特球员也着实是展现出了前所未有的自信。但是，不得不说的是，战胜阿根廷队之后，沙特球员的自信得到了进一步的提升，但依然还是不够。这从10号球星多萨里射飞点球的过程中就可以看出，多萨里在主罚时明显显得犹豫不决，而且最终选择了守门员最喜欢的低平球，波兰队门将成为了本场比赛取胜的另一大功臣。在落后的情况下，如果沙特队能够把握住点球机会，则整个形势的发展将变得完全不同。　　易边后，沙特队更进一步加强了进攻，而且在波兰队门前创造出了无数的机会，完全能够将比分追平。但是，沙特队在与阿根廷队比赛中的“好运”显然已经是用完了。这似乎也验证了波兰队员在评价沙特队时的说法，即沙特队取胜阿根廷队就是“靠运气”。15号后卫卡米尔·格利克在赛前谈到与沙特队的比赛时，就直言：“阿根廷队原本应该是取胜的队伍，他们攻入了好几个球，但全部都被取消掉了，上半时就有3个球被取消，这很容易让我想起我们队在2014年对阵德国队的那场比赛。如果打10场这样的比赛话，沙特队将会输掉9场。当然，我这么说并不是要贬低他们的成功，我也很欣赏他们能够战胜这样一支强队。”　　在与阿根廷队的比赛中，沙特队全场就3次射门，2次命中门框范围之内，结果攻入了2球，并最终拿下了比赛。而这场比赛中，沙特队全场16次射门，却是一球不进。而在迟迟未能将比分追平之时，防守型中场球员8号阿卜杜拉赫·马尔基与门将相互之间配合出现了问题，马尔基明显准备不足，被莱万抓住机会，打入了彻底锁定胜局的一球。比赛其实也就结束了。　　专程赶到多哈观看世界杯赛的前埃及国家队主教练哈桑·谢哈塔在谈及沙特队失利时，就认为沙特队输在“运气不佳”，“沙特队在这场比赛中展现出了相当高的水准，但也错失了太多的进球机会。这支沙特队所展现出来的最大特征就是毫无畏惧，唯一遗憾的就是没有好运相伴。但是，我对沙特队获得小组出线权丝毫不担心。”　　很多时候，足球比赛需要点运气，如果运气全无，自然也就难以取得想要的结果。不过，本场比赛输球，并没有让沙特队丧失机会。在最后一场比赛中，沙特队如果能够取胜墨西哥队，依然可以争取进入到16强赛。希望沙特队在最后一场比赛中能够走运！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/90/w550h340/20221127/8cae-cc0d7d7d612f21e5809b8fe03ab6b558.jpg	　　　来源：马德兴 德兴社　　好运燃尽　　在澳大利亚队以1比0击败突尼斯队、取得亚洲球队在本届世界杯赛上的第四场比赛胜利之后，亚洲球迷都期待着沙特队能够继续将第一轮比赛中击败阿根廷队的高光时刻能够继续延续下去。但很遗憾，世界最佳射手莱万多夫斯基的一助攻、一进球，帮助波兰队以2比0拿下了沙特队。沙特队也就此未能成为第一个率先从小组中锁定出线权的队伍。不是沙特队踢得不好，实在是“好运”在第一场比赛中全部都用完了！　　1　　沙特表现值得称赞　　现在的这支沙特队相比12强赛时已经完全脱胎换骨。如果说第一轮比赛中对阵阿根廷队能够取胜有很大的偶然因素之外，本场比赛之后，沙特队在整场比赛中所展现出来了对抗硬度、强度以及攻击性与侵略性，已经进入了亚洲最顶级行列，并可以与欧美二三流队伍相对抗的程度。　　过去，沙特队给外界的印象一直就是“球风偏软”，个人脚下技术与能力则无需怀疑，在亚洲也绝对算是一流的，完全可以与日本球员相提并论，甚至还多少那么一点点小优势。但很显然，仅仅只有技术、没有对抗是注定很难走远的。在过去的世界杯赛历史上，沙特队之所以0比8惨败给德国队、上届世界杯赛揭幕战中0比5惨败俄罗斯队，根本也就在于一个“软”字。　　可是，与阿根廷队一仗，沙特队所表现出来的对抗性与侵略性已经颠覆了外界对他们固有的印象，完全无法令人相信。当然，考虑到对手是阿根廷队，或许因为对手是世界冠军队伍，沙特全队上下同心，表现出前所未有的斗志与作风，仅仅只是“一时”而非“一世”。但是，在与以身体对抗著称的波兰队的比赛中，沙特队员居然也敢于与身高马大的对手拼身体，再加上沙特球员的个人技术原本就应该比波兰球员更扎实、灵活性也更强，所以，从比赛的一开始就表现出了志在必得的士气，完全压制住了波兰队，这恐怕同样令人意外。　　与阿根廷队一仗，或许是自知自己实力不如对手，所以沙特队压出去是实施前场高压、紧逼，外加就地反抢，一度不处下风。而与波兰队的比赛，沙特队则是更主动、更积极，寻求用进攻去压制对手。虽然波兰球员靠着身体想努力阻止沙特队的进攻，但沙特球员不仅没有在对抗中处于下风，甚至屡屡创造出进攻中的得分良机。这就让现在的这支沙特队完全令人感到陌生。　　根据赛后国际足联提供的官方统计数据，沙特队无论是在控球时间、传球、射门、射正、角球、前场任意球等各项技术数据中处于领先，完全压制住了波兰队。譬如，就以比较能够说明问题的一对一，在空中争抢之中，沙特队是43次对波兰队的44次，但沙特队的成功次数是26比17，压倒波兰队；地面的一对一拼抢，沙特队是14次对波兰队的14次，沙特队成功9次。这在以前是完全无法想象的。　　但是，波兰队就只有一样数据处于领先，那就是射门命中率，波兰队能够在射门次数少于沙特队一半（8次对16次）的情况下，只有3次没有在门框范围内，而沙特队则是9次射偏。所以，波兰队把握住了机会攻入2球，拿下了比赛。相比之下，沙特队显然是浪费了太多的机会。莱万多夫斯基也终于通过沙特队完成了自己在世界杯赛上的首球。虽然贵为世界射手王，但在世界杯赛上只能是通过传统印象中的弱队来取得首球，恐怕莱万多夫斯基依然会被外界所诟病。当然，这已经是另外的话题了。　　2　　踢出好球更需好运　　沙特队的这种踢法以及身体对抗中突然变得如此强硬，极大地提升了队伍的战斗力。而且，不管是对阵阿根廷队抑或还是此番对阵波兰队，主教练雷纳德一直在反复强调队员要提高自己的信心。这两场比赛中的表现，沙特球员也着实是展现出了前所未有的自信。但是，不得不说的是，战胜阿根廷队之后，沙特球员的自信得到了进一步的提升，但依然还是不够。这从10号球星多萨里射飞点球的过程中就可以看出，多萨里在主罚时明显显得犹豫不决，而且最终选择了守门员最喜欢的低平球，波兰队门将成为了本场比赛取胜的另一大功臣。在落后的情况下，如果沙特队能够把握住点球机会，则整个形势的发展将变得完全不同。　　易边后，沙特队更进一步加强了进攻，而且在波兰队门前创造出了无数的机会，完全能够将比分追平。但是，沙特队在与阿根廷队比赛中的“好运”显然已经是用完了。这似乎也验证了波兰队员在评价沙特队时的说法，即沙特队取胜阿根廷队就是“靠运气”。15号后卫卡米尔·格利克在赛前谈到与沙特队的比赛时，就直言：“阿根廷队原本应该是取胜的队伍，他们攻入了好几个球，但全部都被取消掉了，上半时就有3个球被取消，这很容易让我想起我们队在2014年对阵德国队的那场比赛。如果打10场这样的比赛话，沙特队将会输掉9场。当然，我这么说并不是要贬低他们的成功，我也很欣赏他们能够战胜这样一支强队。”　　在与阿根廷队的比赛中，沙特队全场就3次射门，2次命中门框范围之内，结果攻入了2球，并最终拿下了比赛。而这场比赛中，沙特队全场16次射门，却是一球不进。而在迟迟未能将比分追平之时，防守型中场球员8号阿卜杜拉赫·马尔基与门将相互之间配合出现了问题，马尔基明显准备不足，被莱万抓住机会，打入了彻底锁定胜局的一球。比赛其实也就结束了。　　专程赶到多哈观看世界杯赛的前埃及国家队主教练哈桑·谢哈塔在谈及沙特队失利时，就认为沙特队输在“运气不佳”，“沙特队在这场比赛中展现出了相当高的水准，但也错失了太多的进球机会。这支沙特队所展现出来的最大特征就是毫无畏惧，唯一遗憾的就是没有好运相伴。但是，我对沙特队获得小组出线权丝毫不担心。”　　很多时候，足球比赛需要点运气，如果运气全无，自然也就难以取得想要的结果。不过，本场比赛输球，并没有让沙特队丧失机会。在最后一场比赛中，沙特队如果能够取胜墨西哥队，依然可以争取进入到16强赛。希望沙特队在最后一场比赛中能够走运！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/96/w550h346/20221127/9380-f01543baf30789f79038b7510a9e019f.jpg	　　　来源：马德兴 德兴社　　好运燃尽　　在澳大利亚队以1比0击败突尼斯队、取得亚洲球队在本届世界杯赛上的第四场比赛胜利之后，亚洲球迷都期待着沙特队能够继续将第一轮比赛中击败阿根廷队的高光时刻能够继续延续下去。但很遗憾，世界最佳射手莱万多夫斯基的一助攻、一进球，帮助波兰队以2比0拿下了沙特队。沙特队也就此未能成为第一个率先从小组中锁定出线权的队伍。不是沙特队踢得不好，实在是“好运”在第一场比赛中全部都用完了！　　1　　沙特表现值得称赞　　现在的这支沙特队相比12强赛时已经完全脱胎换骨。如果说第一轮比赛中对阵阿根廷队能够取胜有很大的偶然因素之外，本场比赛之后，沙特队在整场比赛中所展现出来了对抗硬度、强度以及攻击性与侵略性，已经进入了亚洲最顶级行列，并可以与欧美二三流队伍相对抗的程度。　　过去，沙特队给外界的印象一直就是“球风偏软”，个人脚下技术与能力则无需怀疑，在亚洲也绝对算是一流的，完全可以与日本球员相提并论，甚至还多少那么一点点小优势。但很显然，仅仅只有技术、没有对抗是注定很难走远的。在过去的世界杯赛历史上，沙特队之所以0比8惨败给德国队、上届世界杯赛揭幕战中0比5惨败俄罗斯队，根本也就在于一个“软”字。　　可是，与阿根廷队一仗，沙特队所表现出来的对抗性与侵略性已经颠覆了外界对他们固有的印象，完全无法令人相信。当然，考虑到对手是阿根廷队，或许因为对手是世界冠军队伍，沙特全队上下同心，表现出前所未有的斗志与作风，仅仅只是“一时”而非“一世”。但是，在与以身体对抗著称的波兰队的比赛中，沙特队员居然也敢于与身高马大的对手拼身体，再加上沙特球员的个人技术原本就应该比波兰球员更扎实、灵活性也更强，所以，从比赛的一开始就表现出了志在必得的士气，完全压制住了波兰队，这恐怕同样令人意外。　　与阿根廷队一仗，或许是自知自己实力不如对手，所以沙特队压出去是实施前场高压、紧逼，外加就地反抢，一度不处下风。而与波兰队的比赛，沙特队则是更主动、更积极，寻求用进攻去压制对手。虽然波兰球员靠着身体想努力阻止沙特队的进攻，但沙特球员不仅没有在对抗中处于下风，甚至屡屡创造出进攻中的得分良机。这就让现在的这支沙特队完全令人感到陌生。　　根据赛后国际足联提供的官方统计数据，沙特队无论是在控球时间、传球、射门、射正、角球、前场任意球等各项技术数据中处于领先，完全压制住了波兰队。譬如，就以比较能够说明问题的一对一，在空中争抢之中，沙特队是43次对波兰队的44次，但沙特队的成功次数是26比17，压倒波兰队；地面的一对一拼抢，沙特队是14次对波兰队的14次，沙特队成功9次。这在以前是完全无法想象的。　　但是，波兰队就只有一样数据处于领先，那就是射门命中率，波兰队能够在射门次数少于沙特队一半（8次对16次）的情况下，只有3次没有在门框范围内，而沙特队则是9次射偏。所以，波兰队把握住了机会攻入2球，拿下了比赛。相比之下，沙特队显然是浪费了太多的机会。莱万多夫斯基也终于通过沙特队完成了自己在世界杯赛上的首球。虽然贵为世界射手王，但在世界杯赛上只能是通过传统印象中的弱队来取得首球，恐怕莱万多夫斯基依然会被外界所诟病。当然，这已经是另外的话题了。　　2　　踢出好球更需好运　　沙特队的这种踢法以及身体对抗中突然变得如此强硬，极大地提升了队伍的战斗力。而且，不管是对阵阿根廷队抑或还是此番对阵波兰队，主教练雷纳德一直在反复强调队员要提高自己的信心。这两场比赛中的表现，沙特球员也着实是展现出了前所未有的自信。但是，不得不说的是，战胜阿根廷队之后，沙特球员的自信得到了进一步的提升，但依然还是不够。这从10号球星多萨里射飞点球的过程中就可以看出，多萨里在主罚时明显显得犹豫不决，而且最终选择了守门员最喜欢的低平球，波兰队门将成为了本场比赛取胜的另一大功臣。在落后的情况下，如果沙特队能够把握住点球机会，则整个形势的发展将变得完全不同。　　易边后，沙特队更进一步加强了进攻，而且在波兰队门前创造出了无数的机会，完全能够将比分追平。但是，沙特队在与阿根廷队比赛中的“好运”显然已经是用完了。这似乎也验证了波兰队员在评价沙特队时的说法，即沙特队取胜阿根廷队就是“靠运气”。15号后卫卡米尔·格利克在赛前谈到与沙特队的比赛时，就直言：“阿根廷队原本应该是取胜的队伍，他们攻入了好几个球，但全部都被取消掉了，上半时就有3个球被取消，这很容易让我想起我们队在2014年对阵德国队的那场比赛。如果打10场这样的比赛话，沙特队将会输掉9场。当然，我这么说并不是要贬低他们的成功，我也很欣赏他们能够战胜这样一支强队。”　　在与阿根廷队的比赛中，沙特队全场就3次射门，2次命中门框范围之内，结果攻入了2球，并最终拿下了比赛。而这场比赛中，沙特队全场16次射门，却是一球不进。而在迟迟未能将比分追平之时，防守型中场球员8号阿卜杜拉赫·马尔基与门将相互之间配合出现了问题，马尔基明显准备不足，被莱万抓住机会，打入了彻底锁定胜局的一球。比赛其实也就结束了。　　专程赶到多哈观看世界杯赛的前埃及国家队主教练哈桑·谢哈塔在谈及沙特队失利时，就认为沙特队输在“运气不佳”，“沙特队在这场比赛中展现出了相当高的水准，但也错失了太多的进球机会。这支沙特队所展现出来的最大特征就是毫无畏惧，唯一遗憾的就是没有好运相伴。但是，我对沙特队获得小组出线权丝毫不担心。”　　很多时候，足球比赛需要点运气，如果运气全无，自然也就难以取得想要的结果。不过，本场比赛输球，并没有让沙特队丧失机会。在最后一场比赛中，沙特队如果能够取胜墨西哥队，依然可以争取进入到16强赛。希望沙特队在最后一场比赛中能够走运！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/48/w550h298/20221127/da93-29698d5cd6bb4eaa0a3847d50622c1c8.jpg	　　　来源：马德兴 德兴社　　好运燃尽　　在澳大利亚队以1比0击败突尼斯队、取得亚洲球队在本届世界杯赛上的第四场比赛胜利之后，亚洲球迷都期待着沙特队能够继续将第一轮比赛中击败阿根廷队的高光时刻能够继续延续下去。但很遗憾，世界最佳射手莱万多夫斯基的一助攻、一进球，帮助波兰队以2比0拿下了沙特队。沙特队也就此未能成为第一个率先从小组中锁定出线权的队伍。不是沙特队踢得不好，实在是“好运”在第一场比赛中全部都用完了！　　1　　沙特表现值得称赞　　现在的这支沙特队相比12强赛时已经完全脱胎换骨。如果说第一轮比赛中对阵阿根廷队能够取胜有很大的偶然因素之外，本场比赛之后，沙特队在整场比赛中所展现出来了对抗硬度、强度以及攻击性与侵略性，已经进入了亚洲最顶级行列，并可以与欧美二三流队伍相对抗的程度。　　过去，沙特队给外界的印象一直就是“球风偏软”，个人脚下技术与能力则无需怀疑，在亚洲也绝对算是一流的，完全可以与日本球员相提并论，甚至还多少那么一点点小优势。但很显然，仅仅只有技术、没有对抗是注定很难走远的。在过去的世界杯赛历史上，沙特队之所以0比8惨败给德国队、上届世界杯赛揭幕战中0比5惨败俄罗斯队，根本也就在于一个“软”字。　　可是，与阿根廷队一仗，沙特队所表现出来的对抗性与侵略性已经颠覆了外界对他们固有的印象，完全无法令人相信。当然，考虑到对手是阿根廷队，或许因为对手是世界冠军队伍，沙特全队上下同心，表现出前所未有的斗志与作风，仅仅只是“一时”而非“一世”。但是，在与以身体对抗著称的波兰队的比赛中，沙特队员居然也敢于与身高马大的对手拼身体，再加上沙特球员的个人技术原本就应该比波兰球员更扎实、灵活性也更强，所以，从比赛的一开始就表现出了志在必得的士气，完全压制住了波兰队，这恐怕同样令人意外。　　与阿根廷队一仗，或许是自知自己实力不如对手，所以沙特队压出去是实施前场高压、紧逼，外加就地反抢，一度不处下风。而与波兰队的比赛，沙特队则是更主动、更积极，寻求用进攻去压制对手。虽然波兰球员靠着身体想努力阻止沙特队的进攻，但沙特球员不仅没有在对抗中处于下风，甚至屡屡创造出进攻中的得分良机。这就让现在的这支沙特队完全令人感到陌生。　　根据赛后国际足联提供的官方统计数据，沙特队无论是在控球时间、传球、射门、射正、角球、前场任意球等各项技术数据中处于领先，完全压制住了波兰队。譬如，就以比较能够说明问题的一对一，在空中争抢之中，沙特队是43次对波兰队的44次，但沙特队的成功次数是26比17，压倒波兰队；地面的一对一拼抢，沙特队是14次对波兰队的14次，沙特队成功9次。这在以前是完全无法想象的。　　但是，波兰队就只有一样数据处于领先，那就是射门命中率，波兰队能够在射门次数少于沙特队一半（8次对16次）的情况下，只有3次没有在门框范围内，而沙特队则是9次射偏。所以，波兰队把握住了机会攻入2球，拿下了比赛。相比之下，沙特队显然是浪费了太多的机会。莱万多夫斯基也终于通过沙特队完成了自己在世界杯赛上的首球。虽然贵为世界射手王，但在世界杯赛上只能是通过传统印象中的弱队来取得首球，恐怕莱万多夫斯基依然会被外界所诟病。当然，这已经是另外的话题了。　　2　　踢出好球更需好运　　沙特队的这种踢法以及身体对抗中突然变得如此强硬，极大地提升了队伍的战斗力。而且，不管是对阵阿根廷队抑或还是此番对阵波兰队，主教练雷纳德一直在反复强调队员要提高自己的信心。这两场比赛中的表现，沙特球员也着实是展现出了前所未有的自信。但是，不得不说的是，战胜阿根廷队之后，沙特球员的自信得到了进一步的提升，但依然还是不够。这从10号球星多萨里射飞点球的过程中就可以看出，多萨里在主罚时明显显得犹豫不决，而且最终选择了守门员最喜欢的低平球，波兰队门将成为了本场比赛取胜的另一大功臣。在落后的情况下，如果沙特队能够把握住点球机会，则整个形势的发展将变得完全不同。　　易边后，沙特队更进一步加强了进攻，而且在波兰队门前创造出了无数的机会，完全能够将比分追平。但是，沙特队在与阿根廷队比赛中的“好运”显然已经是用完了。这似乎也验证了波兰队员在评价沙特队时的说法，即沙特队取胜阿根廷队就是“靠运气”。15号后卫卡米尔·格利克在赛前谈到与沙特队的比赛时，就直言：“阿根廷队原本应该是取胜的队伍，他们攻入了好几个球，但全部都被取消掉了，上半时就有3个球被取消，这很容易让我想起我们队在2014年对阵德国队的那场比赛。如果打10场这样的比赛话，沙特队将会输掉9场。当然，我这么说并不是要贬低他们的成功，我也很欣赏他们能够战胜这样一支强队。”　　在与阿根廷队的比赛中，沙特队全场就3次射门，2次命中门框范围之内，结果攻入了2球，并最终拿下了比赛。而这场比赛中，沙特队全场16次射门，却是一球不进。而在迟迟未能将比分追平之时，防守型中场球员8号阿卜杜拉赫·马尔基与门将相互之间配合出现了问题，马尔基明显准备不足，被莱万抓住机会，打入了彻底锁定胜局的一球。比赛其实也就结束了。　　专程赶到多哈观看世界杯赛的前埃及国家队主教练哈桑·谢哈塔在谈及沙特队失利时，就认为沙特队输在“运气不佳”，“沙特队在这场比赛中展现出了相当高的水准，但也错失了太多的进球机会。这支沙特队所展现出来的最大特征就是毫无畏惧，唯一遗憾的就是没有好运相伴。但是，我对沙特队获得小组出线权丝毫不担心。”　　很多时候，足球比赛需要点运气，如果运气全无，自然也就难以取得想要的结果。不过，本场比赛输球，并没有让沙特队丧失机会。在最后一场比赛中，沙特队如果能够取胜墨西哥队，依然可以争取进入到16强赛。希望沙特队在最后一场比赛中能够走运！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/93/w550h343/20221127/bbb9-0304d7b2995eb6465b9d03f4fbc3c88e.jpg	　　　来源：马德兴 德兴社　　好运燃尽　　在澳大利亚队以1比0击败突尼斯队、取得亚洲球队在本届世界杯赛上的第四场比赛胜利之后，亚洲球迷都期待着沙特队能够继续将第一轮比赛中击败阿根廷队的高光时刻能够继续延续下去。但很遗憾，世界最佳射手莱万多夫斯基的一助攻、一进球，帮助波兰队以2比0拿下了沙特队。沙特队也就此未能成为第一个率先从小组中锁定出线权的队伍。不是沙特队踢得不好，实在是“好运”在第一场比赛中全部都用完了！　　1　　沙特表现值得称赞　　现在的这支沙特队相比12强赛时已经完全脱胎换骨。如果说第一轮比赛中对阵阿根廷队能够取胜有很大的偶然因素之外，本场比赛之后，沙特队在整场比赛中所展现出来了对抗硬度、强度以及攻击性与侵略性，已经进入了亚洲最顶级行列，并可以与欧美二三流队伍相对抗的程度。　　过去，沙特队给外界的印象一直就是“球风偏软”，个人脚下技术与能力则无需怀疑，在亚洲也绝对算是一流的，完全可以与日本球员相提并论，甚至还多少那么一点点小优势。但很显然，仅仅只有技术、没有对抗是注定很难走远的。在过去的世界杯赛历史上，沙特队之所以0比8惨败给德国队、上届世界杯赛揭幕战中0比5惨败俄罗斯队，根本也就在于一个“软”字。　　可是，与阿根廷队一仗，沙特队所表现出来的对抗性与侵略性已经颠覆了外界对他们固有的印象，完全无法令人相信。当然，考虑到对手是阿根廷队，或许因为对手是世界冠军队伍，沙特全队上下同心，表现出前所未有的斗志与作风，仅仅只是“一时”而非“一世”。但是，在与以身体对抗著称的波兰队的比赛中，沙特队员居然也敢于与身高马大的对手拼身体，再加上沙特球员的个人技术原本就应该比波兰球员更扎实、灵活性也更强，所以，从比赛的一开始就表现出了志在必得的士气，完全压制住了波兰队，这恐怕同样令人意外。　　与阿根廷队一仗，或许是自知自己实力不如对手，所以沙特队压出去是实施前场高压、紧逼，外加就地反抢，一度不处下风。而与波兰队的比赛，沙特队则是更主动、更积极，寻求用进攻去压制对手。虽然波兰球员靠着身体想努力阻止沙特队的进攻，但沙特球员不仅没有在对抗中处于下风，甚至屡屡创造出进攻中的得分良机。这就让现在的这支沙特队完全令人感到陌生。　　根据赛后国际足联提供的官方统计数据，沙特队无论是在控球时间、传球、射门、射正、角球、前场任意球等各项技术数据中处于领先，完全压制住了波兰队。譬如，就以比较能够说明问题的一对一，在空中争抢之中，沙特队是43次对波兰队的44次，但沙特队的成功次数是26比17，压倒波兰队；地面的一对一拼抢，沙特队是14次对波兰队的14次，沙特队成功9次。这在以前是完全无法想象的。　　但是，波兰队就只有一样数据处于领先，那就是射门命中率，波兰队能够在射门次数少于沙特队一半（8次对16次）的情况下，只有3次没有在门框范围内，而沙特队则是9次射偏。所以，波兰队把握住了机会攻入2球，拿下了比赛。相比之下，沙特队显然是浪费了太多的机会。莱万多夫斯基也终于通过沙特队完成了自己在世界杯赛上的首球。虽然贵为世界射手王，但在世界杯赛上只能是通过传统印象中的弱队来取得首球，恐怕莱万多夫斯基依然会被外界所诟病。当然，这已经是另外的话题了。　　2　　踢出好球更需好运　　沙特队的这种踢法以及身体对抗中突然变得如此强硬，极大地提升了队伍的战斗力。而且，不管是对阵阿根廷队抑或还是此番对阵波兰队，主教练雷纳德一直在反复强调队员要提高自己的信心。这两场比赛中的表现，沙特球员也着实是展现出了前所未有的自信。但是，不得不说的是，战胜阿根廷队之后，沙特球员的自信得到了进一步的提升，但依然还是不够。这从10号球星多萨里射飞点球的过程中就可以看出，多萨里在主罚时明显显得犹豫不决，而且最终选择了守门员最喜欢的低平球，波兰队门将成为了本场比赛取胜的另一大功臣。在落后的情况下，如果沙特队能够把握住点球机会，则整个形势的发展将变得完全不同。　　易边后，沙特队更进一步加强了进攻，而且在波兰队门前创造出了无数的机会，完全能够将比分追平。但是，沙特队在与阿根廷队比赛中的“好运”显然已经是用完了。这似乎也验证了波兰队员在评价沙特队时的说法，即沙特队取胜阿根廷队就是“靠运气”。15号后卫卡米尔·格利克在赛前谈到与沙特队的比赛时，就直言：“阿根廷队原本应该是取胜的队伍，他们攻入了好几个球，但全部都被取消掉了，上半时就有3个球被取消，这很容易让我想起我们队在2014年对阵德国队的那场比赛。如果打10场这样的比赛话，沙特队将会输掉9场。当然，我这么说并不是要贬低他们的成功，我也很欣赏他们能够战胜这样一支强队。”　　在与阿根廷队的比赛中，沙特队全场就3次射门，2次命中门框范围之内，结果攻入了2球，并最终拿下了比赛。而这场比赛中，沙特队全场16次射门，却是一球不进。而在迟迟未能将比分追平之时，防守型中场球员8号阿卜杜拉赫·马尔基与门将相互之间配合出现了问题，马尔基明显准备不足，被莱万抓住机会，打入了彻底锁定胜局的一球。比赛其实也就结束了。　　专程赶到多哈观看世界杯赛的前埃及国家队主教练哈桑·谢哈塔在谈及沙特队失利时，就认为沙特队输在“运气不佳”，“沙特队在这场比赛中展现出了相当高的水准，但也错失了太多的进球机会。这支沙特队所展现出来的最大特征就是毫无畏惧，唯一遗憾的就是没有好运相伴。但是，我对沙特队获得小组出线权丝毫不担心。”　　很多时候，足球比赛需要点运气，如果运气全无，自然也就难以取得想要的结果。不过，本场比赛输球，并没有让沙特队丧失机会。在最后一场比赛中，沙特队如果能够取胜墨西哥队，依然可以争取进入到16强赛。希望沙特队在最后一场比赛中能够走运！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
