https://sports.sina.com.cn/go/2022-11-05/doc-imqqsmrp5018676.shtml
亚运棋牌比赛场馆迎首秀 智运会智博会精彩开幕_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-05
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	亚运棋牌比赛场馆迎首秀 智运会智博会精彩开幕_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	亚运棋牌比赛场馆迎首秀 智运会智博会精彩开幕_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/496/w1080h216/20210628/0027-krwipar9264003.gif	　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会　　2022/11/05　　迎亚运·兴智运　　助力数字化素质养成　　金桂飘香，钱塘江畔，坐落于杭州市奥体博览城核心区域的亚运棋牌比赛场馆迎来首秀。　　11月5日上午，“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会、“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会、“微乐杯”杭州市第一届智力运动会在亚运棋牌比赛场馆——中国棋院杭州分院国际交流中心（智力大厦）精彩开幕。　　中国工程院原常务副院长、中国工程院院士潘云鹤，中共杭州市委副书记、市长刘忻，原中共浙江省杭州市委书记，杭州城市学研究理事会理事长王国平，浙江省政协原副主席、中国乡村振兴研究院学术委员会副主任孙景淼，国家自然科学基金委员会原主任、中国科学院院士杨卫以及各省、市有关部门领导，社会各界嘉宾、学者、智博会、智运会的参会代表应邀出席，共享这场世界级的智力盛宴。　　“两会”变“三会”，40个项目陆续亮相　　不同于以往两届，为配合全国智力运动会、浙江省智力运动会的举办，中国棋院杭州分院携手杭州市体育局首创了第一届杭州市智运会。自2022年起，杭州市智运会每年都将与智运会、智博会同期举办。　　本届智运会、智博会、市智运会不仅涵盖了围棋、象棋、国际象棋、桥牌、电子竞技5个杭州亚运会正式比赛项目，也包括了编程、模型、记忆、数独、扑克、麻将等新兴智力运动项目，在接下来的11-12月期间，将以杭州亚运会棋牌项目比赛场馆——智力大厦为主赛场，天元大厦、天元公学以及杭州市智力运动共建学校、城北体育公园等为分赛场，举办40个项目的赛事活动。“三会”依托亚运场馆硬件优势，为全国智力运动爱好者提供了“智慧交锋”的世界级舞台，在保持高水平精英赛事的同时，拓展智力运动会的内涵，让更多市民了解智力运动、感受智力运动、参与智力运动，丰富杭城“赛事之城”的形象，让市民们享受到亚运带来的红利，更好地迎接亚运会的到来。　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会项目一览表　　点燃数字引擎 赋能智力时代　　亚洲电子体育联合会首席运营官、杭州亚运会电子竞技项目技术代表金泰亨先生在开幕式上发布了“亚电数智”体育DEA系列赛事体系。随着杭州亚运会的到来，中国电子体育国家集训队、国家和亚洲杭州亚运会联合指挥部相继落户智力大厦，杭州首部电竞产业政策将于本月出台，万人级电竞场馆和智力运动大学筹建将纳入规划，智力运动与电子体育的深度融合也迎来了更多机遇，我们将借乘亚运东风，努力将杭州建设成为全国、乃至全亚洲范围内智力运动以及电子体育运动发展的标杆。　　为进一步推动麻将运动健康可持续发展，国际麻将联盟和中国棋院杭州分院共同成立了麻将运动技术等级评定中心和麻将运动竞赛训练中心，同时出台了《麻将运动技术技能等级评定管理办法》和《关于推动麻将项目赛事体系标准化建设的实施意见》。开幕式上，中国棋院杭州分院智力运动管理处处长刘骁，国际麻将联盟主席、杭州市麻将协会会长邹杭成，国际麻将联盟秘书长李文龙，家乡互动（厦门）网络科技有限公司联合创始人、执行董事苏波，杭州智圣数字科技有限公司总经理陆星共同发布了麻将技术等级文件及赛事体系，此次发布标志着麻将运动将进一步规范化发展。　　杭州市委宣传部常务副部长龚志南，中国棋院杭州分院党组书记、院长 杭天鹏，杭州文化投资发展有限公司总经理林建国共同为“杭州数智文化产业园”揭牌。杭州数智文创产业园将依托智力大厦丰富的智力运动发展资源和良好的基础设施，积极构筑“数字文化、文化金融、创意设计”+“数智产业创新孵化器”这一“3+1”产业布局体系，引入智力运动、动漫游戏、数字文娱、文化金融、文化传媒等国内外知名和具有较大潜力的数字文创企业，通过3-5年培育发展，创建全国一流的数字文创产业发展示范区和省、市级重点文创产业园区，深化推进文创产业高质量发展，着力将杭州打造成为“全国数字经济第一城”。　　开幕式中，中国棋院杭州分院与国家体育总局航空模型无线电运动管理中心、中国联合工程有限公司、中国银行杭州市分行、浙江图书馆、杭州图书馆、杭州书法院和杭州画院签订了战略合作协议。这意味着开启了智力运动发展新里程，构建了合作共赢发展新局面，为持续推进中国智力运动建设添砖加瓦。　　更多开幕式现场图片，请点击　　往期回顾　　周末好去处，带上打卡手册，一起通关智博会！预约通道已开启，可速速报名~　　寻味“杭帮菜”——杭帮菜研究院年度成果展将于11月5日在智力大厦举办　　期待值拉满！来这里见证“最强大脑”的诞生！——第三届智博会智运会将于11月5日在杭启幕
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/562/w550h812/20221105/bf18-6bb1d30b41fc8e19200287966b65c601.png	　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会　　2022/11/05　　迎亚运·兴智运　　助力数字化素质养成　　金桂飘香，钱塘江畔，坐落于杭州市奥体博览城核心区域的亚运棋牌比赛场馆迎来首秀。　　11月5日上午，“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会、“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会、“微乐杯”杭州市第一届智力运动会在亚运棋牌比赛场馆——中国棋院杭州分院国际交流中心（智力大厦）精彩开幕。　　中国工程院原常务副院长、中国工程院院士潘云鹤，中共杭州市委副书记、市长刘忻，原中共浙江省杭州市委书记，杭州城市学研究理事会理事长王国平，浙江省政协原副主席、中国乡村振兴研究院学术委员会副主任孙景淼，国家自然科学基金委员会原主任、中国科学院院士杨卫以及各省、市有关部门领导，社会各界嘉宾、学者、智博会、智运会的参会代表应邀出席，共享这场世界级的智力盛宴。　　“两会”变“三会”，40个项目陆续亮相　　不同于以往两届，为配合全国智力运动会、浙江省智力运动会的举办，中国棋院杭州分院携手杭州市体育局首创了第一届杭州市智运会。自2022年起，杭州市智运会每年都将与智运会、智博会同期举办。　　本届智运会、智博会、市智运会不仅涵盖了围棋、象棋、国际象棋、桥牌、电子竞技5个杭州亚运会正式比赛项目，也包括了编程、模型、记忆、数独、扑克、麻将等新兴智力运动项目，在接下来的11-12月期间，将以杭州亚运会棋牌项目比赛场馆——智力大厦为主赛场，天元大厦、天元公学以及杭州市智力运动共建学校、城北体育公园等为分赛场，举办40个项目的赛事活动。“三会”依托亚运场馆硬件优势，为全国智力运动爱好者提供了“智慧交锋”的世界级舞台，在保持高水平精英赛事的同时，拓展智力运动会的内涵，让更多市民了解智力运动、感受智力运动、参与智力运动，丰富杭城“赛事之城”的形象，让市民们享受到亚运带来的红利，更好地迎接亚运会的到来。　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会项目一览表　　点燃数字引擎 赋能智力时代　　亚洲电子体育联合会首席运营官、杭州亚运会电子竞技项目技术代表金泰亨先生在开幕式上发布了“亚电数智”体育DEA系列赛事体系。随着杭州亚运会的到来，中国电子体育国家集训队、国家和亚洲杭州亚运会联合指挥部相继落户智力大厦，杭州首部电竞产业政策将于本月出台，万人级电竞场馆和智力运动大学筹建将纳入规划，智力运动与电子体育的深度融合也迎来了更多机遇，我们将借乘亚运东风，努力将杭州建设成为全国、乃至全亚洲范围内智力运动以及电子体育运动发展的标杆。　　为进一步推动麻将运动健康可持续发展，国际麻将联盟和中国棋院杭州分院共同成立了麻将运动技术等级评定中心和麻将运动竞赛训练中心，同时出台了《麻将运动技术技能等级评定管理办法》和《关于推动麻将项目赛事体系标准化建设的实施意见》。开幕式上，中国棋院杭州分院智力运动管理处处长刘骁，国际麻将联盟主席、杭州市麻将协会会长邹杭成，国际麻将联盟秘书长李文龙，家乡互动（厦门）网络科技有限公司联合创始人、执行董事苏波，杭州智圣数字科技有限公司总经理陆星共同发布了麻将技术等级文件及赛事体系，此次发布标志着麻将运动将进一步规范化发展。　　杭州市委宣传部常务副部长龚志南，中国棋院杭州分院党组书记、院长 杭天鹏，杭州文化投资发展有限公司总经理林建国共同为“杭州数智文化产业园”揭牌。杭州数智文创产业园将依托智力大厦丰富的智力运动发展资源和良好的基础设施，积极构筑“数字文化、文化金融、创意设计”+“数智产业创新孵化器”这一“3+1”产业布局体系，引入智力运动、动漫游戏、数字文娱、文化金融、文化传媒等国内外知名和具有较大潜力的数字文创企业，通过3-5年培育发展，创建全国一流的数字文创产业发展示范区和省、市级重点文创产业园区，深化推进文创产业高质量发展，着力将杭州打造成为“全国数字经济第一城”。　　开幕式中，中国棋院杭州分院与国家体育总局航空模型无线电运动管理中心、中国联合工程有限公司、中国银行杭州市分行、浙江图书馆、杭州图书馆、杭州书法院和杭州画院签订了战略合作协议。这意味着开启了智力运动发展新里程，构建了合作共赢发展新局面，为持续推进中国智力运动建设添砖加瓦。　　更多开幕式现场图片，请点击　　往期回顾　　周末好去处，带上打卡手册，一起通关智博会！预约通道已开启，可速速报名~　　寻味“杭帮菜”——杭帮菜研究院年度成果展将于11月5日在智力大厦举办　　期待值拉满！来这里见证“最强大脑”的诞生！——第三届智博会智运会将于11月5日在杭启幕
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/30/w550h280/20221105/8e1c-a931c683aea7899f4e810094d6d0a6eb.jpg	　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会　　2022/11/05　　迎亚运·兴智运　　助力数字化素质养成　　金桂飘香，钱塘江畔，坐落于杭州市奥体博览城核心区域的亚运棋牌比赛场馆迎来首秀。　　11月5日上午，“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会、“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会、“微乐杯”杭州市第一届智力运动会在亚运棋牌比赛场馆——中国棋院杭州分院国际交流中心（智力大厦）精彩开幕。　　中国工程院原常务副院长、中国工程院院士潘云鹤，中共杭州市委副书记、市长刘忻，原中共浙江省杭州市委书记，杭州城市学研究理事会理事长王国平，浙江省政协原副主席、中国乡村振兴研究院学术委员会副主任孙景淼，国家自然科学基金委员会原主任、中国科学院院士杨卫以及各省、市有关部门领导，社会各界嘉宾、学者、智博会、智运会的参会代表应邀出席，共享这场世界级的智力盛宴。　　“两会”变“三会”，40个项目陆续亮相　　不同于以往两届，为配合全国智力运动会、浙江省智力运动会的举办，中国棋院杭州分院携手杭州市体育局首创了第一届杭州市智运会。自2022年起，杭州市智运会每年都将与智运会、智博会同期举办。　　本届智运会、智博会、市智运会不仅涵盖了围棋、象棋、国际象棋、桥牌、电子竞技5个杭州亚运会正式比赛项目，也包括了编程、模型、记忆、数独、扑克、麻将等新兴智力运动项目，在接下来的11-12月期间，将以杭州亚运会棋牌项目比赛场馆——智力大厦为主赛场，天元大厦、天元公学以及杭州市智力运动共建学校、城北体育公园等为分赛场，举办40个项目的赛事活动。“三会”依托亚运场馆硬件优势，为全国智力运动爱好者提供了“智慧交锋”的世界级舞台，在保持高水平精英赛事的同时，拓展智力运动会的内涵，让更多市民了解智力运动、感受智力运动、参与智力运动，丰富杭城“赛事之城”的形象，让市民们享受到亚运带来的红利，更好地迎接亚运会的到来。　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会项目一览表　　点燃数字引擎 赋能智力时代　　亚洲电子体育联合会首席运营官、杭州亚运会电子竞技项目技术代表金泰亨先生在开幕式上发布了“亚电数智”体育DEA系列赛事体系。随着杭州亚运会的到来，中国电子体育国家集训队、国家和亚洲杭州亚运会联合指挥部相继落户智力大厦，杭州首部电竞产业政策将于本月出台，万人级电竞场馆和智力运动大学筹建将纳入规划，智力运动与电子体育的深度融合也迎来了更多机遇，我们将借乘亚运东风，努力将杭州建设成为全国、乃至全亚洲范围内智力运动以及电子体育运动发展的标杆。　　为进一步推动麻将运动健康可持续发展，国际麻将联盟和中国棋院杭州分院共同成立了麻将运动技术等级评定中心和麻将运动竞赛训练中心，同时出台了《麻将运动技术技能等级评定管理办法》和《关于推动麻将项目赛事体系标准化建设的实施意见》。开幕式上，中国棋院杭州分院智力运动管理处处长刘骁，国际麻将联盟主席、杭州市麻将协会会长邹杭成，国际麻将联盟秘书长李文龙，家乡互动（厦门）网络科技有限公司联合创始人、执行董事苏波，杭州智圣数字科技有限公司总经理陆星共同发布了麻将技术等级文件及赛事体系，此次发布标志着麻将运动将进一步规范化发展。　　杭州市委宣传部常务副部长龚志南，中国棋院杭州分院党组书记、院长 杭天鹏，杭州文化投资发展有限公司总经理林建国共同为“杭州数智文化产业园”揭牌。杭州数智文创产业园将依托智力大厦丰富的智力运动发展资源和良好的基础设施，积极构筑“数字文化、文化金融、创意设计”+“数智产业创新孵化器”这一“3+1”产业布局体系，引入智力运动、动漫游戏、数字文娱、文化金融、文化传媒等国内外知名和具有较大潜力的数字文创企业，通过3-5年培育发展，创建全国一流的数字文创产业发展示范区和省、市级重点文创产业园区，深化推进文创产业高质量发展，着力将杭州打造成为“全国数字经济第一城”。　　开幕式中，中国棋院杭州分院与国家体育总局航空模型无线电运动管理中心、中国联合工程有限公司、中国银行杭州市分行、浙江图书馆、杭州图书馆、杭州书法院和杭州画院签订了战略合作协议。这意味着开启了智力运动发展新里程，构建了合作共赢发展新局面，为持续推进中国智力运动建设添砖加瓦。　　更多开幕式现场图片，请点击　　往期回顾　　周末好去处，带上打卡手册，一起通关智博会！预约通道已开启，可速速报名~　　寻味“杭帮菜”——杭帮菜研究院年度成果展将于11月5日在智力大厦举办　　期待值拉满！来这里见证“最强大脑”的诞生！——第三届智博会智运会将于11月5日在杭启幕
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221105/78d7-847005f36983c8972d90e23bd5ba4b78.jpg	　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会　　2022/11/05　　迎亚运·兴智运　　助力数字化素质养成　　金桂飘香，钱塘江畔，坐落于杭州市奥体博览城核心区域的亚运棋牌比赛场馆迎来首秀。　　11月5日上午，“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会、“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会、“微乐杯”杭州市第一届智力运动会在亚运棋牌比赛场馆——中国棋院杭州分院国际交流中心（智力大厦）精彩开幕。　　中国工程院原常务副院长、中国工程院院士潘云鹤，中共杭州市委副书记、市长刘忻，原中共浙江省杭州市委书记，杭州城市学研究理事会理事长王国平，浙江省政协原副主席、中国乡村振兴研究院学术委员会副主任孙景淼，国家自然科学基金委员会原主任、中国科学院院士杨卫以及各省、市有关部门领导，社会各界嘉宾、学者、智博会、智运会的参会代表应邀出席，共享这场世界级的智力盛宴。　　“两会”变“三会”，40个项目陆续亮相　　不同于以往两届，为配合全国智力运动会、浙江省智力运动会的举办，中国棋院杭州分院携手杭州市体育局首创了第一届杭州市智运会。自2022年起，杭州市智运会每年都将与智运会、智博会同期举办。　　本届智运会、智博会、市智运会不仅涵盖了围棋、象棋、国际象棋、桥牌、电子竞技5个杭州亚运会正式比赛项目，也包括了编程、模型、记忆、数独、扑克、麻将等新兴智力运动项目，在接下来的11-12月期间，将以杭州亚运会棋牌项目比赛场馆——智力大厦为主赛场，天元大厦、天元公学以及杭州市智力运动共建学校、城北体育公园等为分赛场，举办40个项目的赛事活动。“三会”依托亚运场馆硬件优势，为全国智力运动爱好者提供了“智慧交锋”的世界级舞台，在保持高水平精英赛事的同时，拓展智力运动会的内涵，让更多市民了解智力运动、感受智力运动、参与智力运动，丰富杭城“赛事之城”的形象，让市民们享受到亚运带来的红利，更好地迎接亚运会的到来。　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会项目一览表　　点燃数字引擎 赋能智力时代　　亚洲电子体育联合会首席运营官、杭州亚运会电子竞技项目技术代表金泰亨先生在开幕式上发布了“亚电数智”体育DEA系列赛事体系。随着杭州亚运会的到来，中国电子体育国家集训队、国家和亚洲杭州亚运会联合指挥部相继落户智力大厦，杭州首部电竞产业政策将于本月出台，万人级电竞场馆和智力运动大学筹建将纳入规划，智力运动与电子体育的深度融合也迎来了更多机遇，我们将借乘亚运东风，努力将杭州建设成为全国、乃至全亚洲范围内智力运动以及电子体育运动发展的标杆。　　为进一步推动麻将运动健康可持续发展，国际麻将联盟和中国棋院杭州分院共同成立了麻将运动技术等级评定中心和麻将运动竞赛训练中心，同时出台了《麻将运动技术技能等级评定管理办法》和《关于推动麻将项目赛事体系标准化建设的实施意见》。开幕式上，中国棋院杭州分院智力运动管理处处长刘骁，国际麻将联盟主席、杭州市麻将协会会长邹杭成，国际麻将联盟秘书长李文龙，家乡互动（厦门）网络科技有限公司联合创始人、执行董事苏波，杭州智圣数字科技有限公司总经理陆星共同发布了麻将技术等级文件及赛事体系，此次发布标志着麻将运动将进一步规范化发展。　　杭州市委宣传部常务副部长龚志南，中国棋院杭州分院党组书记、院长 杭天鹏，杭州文化投资发展有限公司总经理林建国共同为“杭州数智文化产业园”揭牌。杭州数智文创产业园将依托智力大厦丰富的智力运动发展资源和良好的基础设施，积极构筑“数字文化、文化金融、创意设计”+“数智产业创新孵化器”这一“3+1”产业布局体系，引入智力运动、动漫游戏、数字文娱、文化金融、文化传媒等国内外知名和具有较大潜力的数字文创企业，通过3-5年培育发展，创建全国一流的数字文创产业发展示范区和省、市级重点文创产业园区，深化推进文创产业高质量发展，着力将杭州打造成为“全国数字经济第一城”。　　开幕式中，中国棋院杭州分院与国家体育总局航空模型无线电运动管理中心、中国联合工程有限公司、中国银行杭州市分行、浙江图书馆、杭州图书馆、杭州书法院和杭州画院签订了战略合作协议。这意味着开启了智力运动发展新里程，构建了合作共赢发展新局面，为持续推进中国智力运动建设添砖加瓦。　　更多开幕式现场图片，请点击　　往期回顾　　周末好去处，带上打卡手册，一起通关智博会！预约通道已开启，可速速报名~　　寻味“杭帮菜”——杭帮菜研究院年度成果展将于11月5日在智力大厦举办　　期待值拉满！来这里见证“最强大脑”的诞生！——第三届智博会智运会将于11月5日在杭启幕
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221105/7609-5317f0b93d903b7c0940f0f976a7e7a4.jpg	　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会　　2022/11/05　　迎亚运·兴智运　　助力数字化素质养成　　金桂飘香，钱塘江畔，坐落于杭州市奥体博览城核心区域的亚运棋牌比赛场馆迎来首秀。　　11月5日上午，“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会、“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会、“微乐杯”杭州市第一届智力运动会在亚运棋牌比赛场馆——中国棋院杭州分院国际交流中心（智力大厦）精彩开幕。　　中国工程院原常务副院长、中国工程院院士潘云鹤，中共杭州市委副书记、市长刘忻，原中共浙江省杭州市委书记，杭州城市学研究理事会理事长王国平，浙江省政协原副主席、中国乡村振兴研究院学术委员会副主任孙景淼，国家自然科学基金委员会原主任、中国科学院院士杨卫以及各省、市有关部门领导，社会各界嘉宾、学者、智博会、智运会的参会代表应邀出席，共享这场世界级的智力盛宴。　　“两会”变“三会”，40个项目陆续亮相　　不同于以往两届，为配合全国智力运动会、浙江省智力运动会的举办，中国棋院杭州分院携手杭州市体育局首创了第一届杭州市智运会。自2022年起，杭州市智运会每年都将与智运会、智博会同期举办。　　本届智运会、智博会、市智运会不仅涵盖了围棋、象棋、国际象棋、桥牌、电子竞技5个杭州亚运会正式比赛项目，也包括了编程、模型、记忆、数独、扑克、麻将等新兴智力运动项目，在接下来的11-12月期间，将以杭州亚运会棋牌项目比赛场馆——智力大厦为主赛场，天元大厦、天元公学以及杭州市智力运动共建学校、城北体育公园等为分赛场，举办40个项目的赛事活动。“三会”依托亚运场馆硬件优势，为全国智力运动爱好者提供了“智慧交锋”的世界级舞台，在保持高水平精英赛事的同时，拓展智力运动会的内涵，让更多市民了解智力运动、感受智力运动、参与智力运动，丰富杭城“赛事之城”的形象，让市民们享受到亚运带来的红利，更好地迎接亚运会的到来。　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会项目一览表　　点燃数字引擎 赋能智力时代　　亚洲电子体育联合会首席运营官、杭州亚运会电子竞技项目技术代表金泰亨先生在开幕式上发布了“亚电数智”体育DEA系列赛事体系。随着杭州亚运会的到来，中国电子体育国家集训队、国家和亚洲杭州亚运会联合指挥部相继落户智力大厦，杭州首部电竞产业政策将于本月出台，万人级电竞场馆和智力运动大学筹建将纳入规划，智力运动与电子体育的深度融合也迎来了更多机遇，我们将借乘亚运东风，努力将杭州建设成为全国、乃至全亚洲范围内智力运动以及电子体育运动发展的标杆。　　为进一步推动麻将运动健康可持续发展，国际麻将联盟和中国棋院杭州分院共同成立了麻将运动技术等级评定中心和麻将运动竞赛训练中心，同时出台了《麻将运动技术技能等级评定管理办法》和《关于推动麻将项目赛事体系标准化建设的实施意见》。开幕式上，中国棋院杭州分院智力运动管理处处长刘骁，国际麻将联盟主席、杭州市麻将协会会长邹杭成，国际麻将联盟秘书长李文龙，家乡互动（厦门）网络科技有限公司联合创始人、执行董事苏波，杭州智圣数字科技有限公司总经理陆星共同发布了麻将技术等级文件及赛事体系，此次发布标志着麻将运动将进一步规范化发展。　　杭州市委宣传部常务副部长龚志南，中国棋院杭州分院党组书记、院长 杭天鹏，杭州文化投资发展有限公司总经理林建国共同为“杭州数智文化产业园”揭牌。杭州数智文创产业园将依托智力大厦丰富的智力运动发展资源和良好的基础设施，积极构筑“数字文化、文化金融、创意设计”+“数智产业创新孵化器”这一“3+1”产业布局体系，引入智力运动、动漫游戏、数字文娱、文化金融、文化传媒等国内外知名和具有较大潜力的数字文创企业，通过3-5年培育发展，创建全国一流的数字文创产业发展示范区和省、市级重点文创产业园区，深化推进文创产业高质量发展，着力将杭州打造成为“全国数字经济第一城”。　　开幕式中，中国棋院杭州分院与国家体育总局航空模型无线电运动管理中心、中国联合工程有限公司、中国银行杭州市分行、浙江图书馆、杭州图书馆、杭州书法院和杭州画院签订了战略合作协议。这意味着开启了智力运动发展新里程，构建了合作共赢发展新局面，为持续推进中国智力运动建设添砖加瓦。　　更多开幕式现场图片，请点击　　往期回顾　　周末好去处，带上打卡手册，一起通关智博会！预约通道已开启，可速速报名~　　寻味“杭帮菜”——杭帮菜研究院年度成果展将于11月5日在智力大厦举办　　期待值拉满！来这里见证“最强大脑”的诞生！——第三届智博会智运会将于11月5日在杭启幕
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/565/w550h2415/20221105/a63f-81a346223ca0faa8428fef9343e6408d.jpg	　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会　　2022/11/05　　迎亚运·兴智运　　助力数字化素质养成　　金桂飘香，钱塘江畔，坐落于杭州市奥体博览城核心区域的亚运棋牌比赛场馆迎来首秀。　　11月5日上午，“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会、“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会、“微乐杯”杭州市第一届智力运动会在亚运棋牌比赛场馆——中国棋院杭州分院国际交流中心（智力大厦）精彩开幕。　　中国工程院原常务副院长、中国工程院院士潘云鹤，中共杭州市委副书记、市长刘忻，原中共浙江省杭州市委书记，杭州城市学研究理事会理事长王国平，浙江省政协原副主席、中国乡村振兴研究院学术委员会副主任孙景淼，国家自然科学基金委员会原主任、中国科学院院士杨卫以及各省、市有关部门领导，社会各界嘉宾、学者、智博会、智运会的参会代表应邀出席，共享这场世界级的智力盛宴。　　“两会”变“三会”，40个项目陆续亮相　　不同于以往两届，为配合全国智力运动会、浙江省智力运动会的举办，中国棋院杭州分院携手杭州市体育局首创了第一届杭州市智运会。自2022年起，杭州市智运会每年都将与智运会、智博会同期举办。　　本届智运会、智博会、市智运会不仅涵盖了围棋、象棋、国际象棋、桥牌、电子竞技5个杭州亚运会正式比赛项目，也包括了编程、模型、记忆、数独、扑克、麻将等新兴智力运动项目，在接下来的11-12月期间，将以杭州亚运会棋牌项目比赛场馆——智力大厦为主赛场，天元大厦、天元公学以及杭州市智力运动共建学校、城北体育公园等为分赛场，举办40个项目的赛事活动。“三会”依托亚运场馆硬件优势，为全国智力运动爱好者提供了“智慧交锋”的世界级舞台，在保持高水平精英赛事的同时，拓展智力运动会的内涵，让更多市民了解智力运动、感受智力运动、参与智力运动，丰富杭城“赛事之城”的形象，让市民们享受到亚运带来的红利，更好地迎接亚运会的到来。　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会项目一览表　　点燃数字引擎 赋能智力时代　　亚洲电子体育联合会首席运营官、杭州亚运会电子竞技项目技术代表金泰亨先生在开幕式上发布了“亚电数智”体育DEA系列赛事体系。随着杭州亚运会的到来，中国电子体育国家集训队、国家和亚洲杭州亚运会联合指挥部相继落户智力大厦，杭州首部电竞产业政策将于本月出台，万人级电竞场馆和智力运动大学筹建将纳入规划，智力运动与电子体育的深度融合也迎来了更多机遇，我们将借乘亚运东风，努力将杭州建设成为全国、乃至全亚洲范围内智力运动以及电子体育运动发展的标杆。　　为进一步推动麻将运动健康可持续发展，国际麻将联盟和中国棋院杭州分院共同成立了麻将运动技术等级评定中心和麻将运动竞赛训练中心，同时出台了《麻将运动技术技能等级评定管理办法》和《关于推动麻将项目赛事体系标准化建设的实施意见》。开幕式上，中国棋院杭州分院智力运动管理处处长刘骁，国际麻将联盟主席、杭州市麻将协会会长邹杭成，国际麻将联盟秘书长李文龙，家乡互动（厦门）网络科技有限公司联合创始人、执行董事苏波，杭州智圣数字科技有限公司总经理陆星共同发布了麻将技术等级文件及赛事体系，此次发布标志着麻将运动将进一步规范化发展。　　杭州市委宣传部常务副部长龚志南，中国棋院杭州分院党组书记、院长 杭天鹏，杭州文化投资发展有限公司总经理林建国共同为“杭州数智文化产业园”揭牌。杭州数智文创产业园将依托智力大厦丰富的智力运动发展资源和良好的基础设施，积极构筑“数字文化、文化金融、创意设计”+“数智产业创新孵化器”这一“3+1”产业布局体系，引入智力运动、动漫游戏、数字文娱、文化金融、文化传媒等国内外知名和具有较大潜力的数字文创企业，通过3-5年培育发展，创建全国一流的数字文创产业发展示范区和省、市级重点文创产业园区，深化推进文创产业高质量发展，着力将杭州打造成为“全国数字经济第一城”。　　开幕式中，中国棋院杭州分院与国家体育总局航空模型无线电运动管理中心、中国联合工程有限公司、中国银行杭州市分行、浙江图书馆、杭州图书馆、杭州书法院和杭州画院签订了战略合作协议。这意味着开启了智力运动发展新里程，构建了合作共赢发展新局面，为持续推进中国智力运动建设添砖加瓦。　　更多开幕式现场图片，请点击　　往期回顾　　周末好去处，带上打卡手册，一起通关智博会！预约通道已开启，可速速报名~　　寻味“杭帮菜”——杭帮菜研究院年度成果展将于11月5日在智力大厦举办　　期待值拉满！来这里见证“最强大脑”的诞生！——第三届智博会智运会将于11月5日在杭启幕
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221105/6d48-8907b8ab8166d656f8682f082f729274.jpg	　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会　　2022/11/05　　迎亚运·兴智运　　助力数字化素质养成　　金桂飘香，钱塘江畔，坐落于杭州市奥体博览城核心区域的亚运棋牌比赛场馆迎来首秀。　　11月5日上午，“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会、“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会、“微乐杯”杭州市第一届智力运动会在亚运棋牌比赛场馆——中国棋院杭州分院国际交流中心（智力大厦）精彩开幕。　　中国工程院原常务副院长、中国工程院院士潘云鹤，中共杭州市委副书记、市长刘忻，原中共浙江省杭州市委书记，杭州城市学研究理事会理事长王国平，浙江省政协原副主席、中国乡村振兴研究院学术委员会副主任孙景淼，国家自然科学基金委员会原主任、中国科学院院士杨卫以及各省、市有关部门领导，社会各界嘉宾、学者、智博会、智运会的参会代表应邀出席，共享这场世界级的智力盛宴。　　“两会”变“三会”，40个项目陆续亮相　　不同于以往两届，为配合全国智力运动会、浙江省智力运动会的举办，中国棋院杭州分院携手杭州市体育局首创了第一届杭州市智运会。自2022年起，杭州市智运会每年都将与智运会、智博会同期举办。　　本届智运会、智博会、市智运会不仅涵盖了围棋、象棋、国际象棋、桥牌、电子竞技5个杭州亚运会正式比赛项目，也包括了编程、模型、记忆、数独、扑克、麻将等新兴智力运动项目，在接下来的11-12月期间，将以杭州亚运会棋牌项目比赛场馆——智力大厦为主赛场，天元大厦、天元公学以及杭州市智力运动共建学校、城北体育公园等为分赛场，举办40个项目的赛事活动。“三会”依托亚运场馆硬件优势，为全国智力运动爱好者提供了“智慧交锋”的世界级舞台，在保持高水平精英赛事的同时，拓展智力运动会的内涵，让更多市民了解智力运动、感受智力运动、参与智力运动，丰富杭城“赛事之城”的形象，让市民们享受到亚运带来的红利，更好地迎接亚运会的到来。　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会项目一览表　　点燃数字引擎 赋能智力时代　　亚洲电子体育联合会首席运营官、杭州亚运会电子竞技项目技术代表金泰亨先生在开幕式上发布了“亚电数智”体育DEA系列赛事体系。随着杭州亚运会的到来，中国电子体育国家集训队、国家和亚洲杭州亚运会联合指挥部相继落户智力大厦，杭州首部电竞产业政策将于本月出台，万人级电竞场馆和智力运动大学筹建将纳入规划，智力运动与电子体育的深度融合也迎来了更多机遇，我们将借乘亚运东风，努力将杭州建设成为全国、乃至全亚洲范围内智力运动以及电子体育运动发展的标杆。　　为进一步推动麻将运动健康可持续发展，国际麻将联盟和中国棋院杭州分院共同成立了麻将运动技术等级评定中心和麻将运动竞赛训练中心，同时出台了《麻将运动技术技能等级评定管理办法》和《关于推动麻将项目赛事体系标准化建设的实施意见》。开幕式上，中国棋院杭州分院智力运动管理处处长刘骁，国际麻将联盟主席、杭州市麻将协会会长邹杭成，国际麻将联盟秘书长李文龙，家乡互动（厦门）网络科技有限公司联合创始人、执行董事苏波，杭州智圣数字科技有限公司总经理陆星共同发布了麻将技术等级文件及赛事体系，此次发布标志着麻将运动将进一步规范化发展。　　杭州市委宣传部常务副部长龚志南，中国棋院杭州分院党组书记、院长 杭天鹏，杭州文化投资发展有限公司总经理林建国共同为“杭州数智文化产业园”揭牌。杭州数智文创产业园将依托智力大厦丰富的智力运动发展资源和良好的基础设施，积极构筑“数字文化、文化金融、创意设计”+“数智产业创新孵化器”这一“3+1”产业布局体系，引入智力运动、动漫游戏、数字文娱、文化金融、文化传媒等国内外知名和具有较大潜力的数字文创企业，通过3-5年培育发展，创建全国一流的数字文创产业发展示范区和省、市级重点文创产业园区，深化推进文创产业高质量发展，着力将杭州打造成为“全国数字经济第一城”。　　开幕式中，中国棋院杭州分院与国家体育总局航空模型无线电运动管理中心、中国联合工程有限公司、中国银行杭州市分行、浙江图书馆、杭州图书馆、杭州书法院和杭州画院签订了战略合作协议。这意味着开启了智力运动发展新里程，构建了合作共赢发展新局面，为持续推进中国智力运动建设添砖加瓦。　　更多开幕式现场图片，请点击　　往期回顾　　周末好去处，带上打卡手册，一起通关智博会！预约通道已开启，可速速报名~　　寻味“杭帮菜”——杭帮菜研究院年度成果展将于11月5日在智力大厦举办　　期待值拉满！来这里见证“最强大脑”的诞生！——第三届智博会智运会将于11月5日在杭启幕
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221105/54cc-b625b61c28fb4835dc7000cc4f2f5f2b.jpg	　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会　　2022/11/05　　迎亚运·兴智运　　助力数字化素质养成　　金桂飘香，钱塘江畔，坐落于杭州市奥体博览城核心区域的亚运棋牌比赛场馆迎来首秀。　　11月5日上午，“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会、“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会、“微乐杯”杭州市第一届智力运动会在亚运棋牌比赛场馆——中国棋院杭州分院国际交流中心（智力大厦）精彩开幕。　　中国工程院原常务副院长、中国工程院院士潘云鹤，中共杭州市委副书记、市长刘忻，原中共浙江省杭州市委书记，杭州城市学研究理事会理事长王国平，浙江省政协原副主席、中国乡村振兴研究院学术委员会副主任孙景淼，国家自然科学基金委员会原主任、中国科学院院士杨卫以及各省、市有关部门领导，社会各界嘉宾、学者、智博会、智运会的参会代表应邀出席，共享这场世界级的智力盛宴。　　“两会”变“三会”，40个项目陆续亮相　　不同于以往两届，为配合全国智力运动会、浙江省智力运动会的举办，中国棋院杭州分院携手杭州市体育局首创了第一届杭州市智运会。自2022年起，杭州市智运会每年都将与智运会、智博会同期举办。　　本届智运会、智博会、市智运会不仅涵盖了围棋、象棋、国际象棋、桥牌、电子竞技5个杭州亚运会正式比赛项目，也包括了编程、模型、记忆、数独、扑克、麻将等新兴智力运动项目，在接下来的11-12月期间，将以杭州亚运会棋牌项目比赛场馆——智力大厦为主赛场，天元大厦、天元公学以及杭州市智力运动共建学校、城北体育公园等为分赛场，举办40个项目的赛事活动。“三会”依托亚运场馆硬件优势，为全国智力运动爱好者提供了“智慧交锋”的世界级舞台，在保持高水平精英赛事的同时，拓展智力运动会的内涵，让更多市民了解智力运动、感受智力运动、参与智力运动，丰富杭城“赛事之城”的形象，让市民们享受到亚运带来的红利，更好地迎接亚运会的到来。　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会项目一览表　　点燃数字引擎 赋能智力时代　　亚洲电子体育联合会首席运营官、杭州亚运会电子竞技项目技术代表金泰亨先生在开幕式上发布了“亚电数智”体育DEA系列赛事体系。随着杭州亚运会的到来，中国电子体育国家集训队、国家和亚洲杭州亚运会联合指挥部相继落户智力大厦，杭州首部电竞产业政策将于本月出台，万人级电竞场馆和智力运动大学筹建将纳入规划，智力运动与电子体育的深度融合也迎来了更多机遇，我们将借乘亚运东风，努力将杭州建设成为全国、乃至全亚洲范围内智力运动以及电子体育运动发展的标杆。　　为进一步推动麻将运动健康可持续发展，国际麻将联盟和中国棋院杭州分院共同成立了麻将运动技术等级评定中心和麻将运动竞赛训练中心，同时出台了《麻将运动技术技能等级评定管理办法》和《关于推动麻将项目赛事体系标准化建设的实施意见》。开幕式上，中国棋院杭州分院智力运动管理处处长刘骁，国际麻将联盟主席、杭州市麻将协会会长邹杭成，国际麻将联盟秘书长李文龙，家乡互动（厦门）网络科技有限公司联合创始人、执行董事苏波，杭州智圣数字科技有限公司总经理陆星共同发布了麻将技术等级文件及赛事体系，此次发布标志着麻将运动将进一步规范化发展。　　杭州市委宣传部常务副部长龚志南，中国棋院杭州分院党组书记、院长 杭天鹏，杭州文化投资发展有限公司总经理林建国共同为“杭州数智文化产业园”揭牌。杭州数智文创产业园将依托智力大厦丰富的智力运动发展资源和良好的基础设施，积极构筑“数字文化、文化金融、创意设计”+“数智产业创新孵化器”这一“3+1”产业布局体系，引入智力运动、动漫游戏、数字文娱、文化金融、文化传媒等国内外知名和具有较大潜力的数字文创企业，通过3-5年培育发展，创建全国一流的数字文创产业发展示范区和省、市级重点文创产业园区，深化推进文创产业高质量发展，着力将杭州打造成为“全国数字经济第一城”。　　开幕式中，中国棋院杭州分院与国家体育总局航空模型无线电运动管理中心、中国联合工程有限公司、中国银行杭州市分行、浙江图书馆、杭州图书馆、杭州书法院和杭州画院签订了战略合作协议。这意味着开启了智力运动发展新里程，构建了合作共赢发展新局面，为持续推进中国智力运动建设添砖加瓦。　　更多开幕式现场图片，请点击　　往期回顾　　周末好去处，带上打卡手册，一起通关智博会！预约通道已开启，可速速报名~　　寻味“杭帮菜”——杭帮菜研究院年度成果展将于11月5日在智力大厦举办　　期待值拉满！来这里见证“最强大脑”的诞生！——第三届智博会智运会将于11月5日在杭启幕
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221105/f64c-43cc42d9c806bdd9bf6899b3f40054de.jpg	　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会　　2022/11/05　　迎亚运·兴智运　　助力数字化素质养成　　金桂飘香，钱塘江畔，坐落于杭州市奥体博览城核心区域的亚运棋牌比赛场馆迎来首秀。　　11月5日上午，“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会、“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会、“微乐杯”杭州市第一届智力运动会在亚运棋牌比赛场馆——中国棋院杭州分院国际交流中心（智力大厦）精彩开幕。　　中国工程院原常务副院长、中国工程院院士潘云鹤，中共杭州市委副书记、市长刘忻，原中共浙江省杭州市委书记，杭州城市学研究理事会理事长王国平，浙江省政协原副主席、中国乡村振兴研究院学术委员会副主任孙景淼，国家自然科学基金委员会原主任、中国科学院院士杨卫以及各省、市有关部门领导，社会各界嘉宾、学者、智博会、智运会的参会代表应邀出席，共享这场世界级的智力盛宴。　　“两会”变“三会”，40个项目陆续亮相　　不同于以往两届，为配合全国智力运动会、浙江省智力运动会的举办，中国棋院杭州分院携手杭州市体育局首创了第一届杭州市智运会。自2022年起，杭州市智运会每年都将与智运会、智博会同期举办。　　本届智运会、智博会、市智运会不仅涵盖了围棋、象棋、国际象棋、桥牌、电子竞技5个杭州亚运会正式比赛项目，也包括了编程、模型、记忆、数独、扑克、麻将等新兴智力运动项目，在接下来的11-12月期间，将以杭州亚运会棋牌项目比赛场馆——智力大厦为主赛场，天元大厦、天元公学以及杭州市智力运动共建学校、城北体育公园等为分赛场，举办40个项目的赛事活动。“三会”依托亚运场馆硬件优势，为全国智力运动爱好者提供了“智慧交锋”的世界级舞台，在保持高水平精英赛事的同时，拓展智力运动会的内涵，让更多市民了解智力运动、感受智力运动、参与智力运动，丰富杭城“赛事之城”的形象，让市民们享受到亚运带来的红利，更好地迎接亚运会的到来。　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会项目一览表　　点燃数字引擎 赋能智力时代　　亚洲电子体育联合会首席运营官、杭州亚运会电子竞技项目技术代表金泰亨先生在开幕式上发布了“亚电数智”体育DEA系列赛事体系。随着杭州亚运会的到来，中国电子体育国家集训队、国家和亚洲杭州亚运会联合指挥部相继落户智力大厦，杭州首部电竞产业政策将于本月出台，万人级电竞场馆和智力运动大学筹建将纳入规划，智力运动与电子体育的深度融合也迎来了更多机遇，我们将借乘亚运东风，努力将杭州建设成为全国、乃至全亚洲范围内智力运动以及电子体育运动发展的标杆。　　为进一步推动麻将运动健康可持续发展，国际麻将联盟和中国棋院杭州分院共同成立了麻将运动技术等级评定中心和麻将运动竞赛训练中心，同时出台了《麻将运动技术技能等级评定管理办法》和《关于推动麻将项目赛事体系标准化建设的实施意见》。开幕式上，中国棋院杭州分院智力运动管理处处长刘骁，国际麻将联盟主席、杭州市麻将协会会长邹杭成，国际麻将联盟秘书长李文龙，家乡互动（厦门）网络科技有限公司联合创始人、执行董事苏波，杭州智圣数字科技有限公司总经理陆星共同发布了麻将技术等级文件及赛事体系，此次发布标志着麻将运动将进一步规范化发展。　　杭州市委宣传部常务副部长龚志南，中国棋院杭州分院党组书记、院长 杭天鹏，杭州文化投资发展有限公司总经理林建国共同为“杭州数智文化产业园”揭牌。杭州数智文创产业园将依托智力大厦丰富的智力运动发展资源和良好的基础设施，积极构筑“数字文化、文化金融、创意设计”+“数智产业创新孵化器”这一“3+1”产业布局体系，引入智力运动、动漫游戏、数字文娱、文化金融、文化传媒等国内外知名和具有较大潜力的数字文创企业，通过3-5年培育发展，创建全国一流的数字文创产业发展示范区和省、市级重点文创产业园区，深化推进文创产业高质量发展，着力将杭州打造成为“全国数字经济第一城”。　　开幕式中，中国棋院杭州分院与国家体育总局航空模型无线电运动管理中心、中国联合工程有限公司、中国银行杭州市分行、浙江图书馆、杭州图书馆、杭州书法院和杭州画院签订了战略合作协议。这意味着开启了智力运动发展新里程，构建了合作共赢发展新局面，为持续推进中国智力运动建设添砖加瓦。　　更多开幕式现场图片，请点击　　往期回顾　　周末好去处，带上打卡手册，一起通关智博会！预约通道已开启，可速速报名~　　寻味“杭帮菜”——杭帮菜研究院年度成果展将于11月5日在智力大厦举办　　期待值拉满！来这里见证“最强大脑”的诞生！——第三届智博会智运会将于11月5日在杭启幕
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/47/w550h297/20221105/a71d-55dcde104c76a7567329a251b3c11aab.jpg	　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会　　2022/11/05　　迎亚运·兴智运　　助力数字化素质养成　　金桂飘香，钱塘江畔，坐落于杭州市奥体博览城核心区域的亚运棋牌比赛场馆迎来首秀。　　11月5日上午，“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会、“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会、“微乐杯”杭州市第一届智力运动会在亚运棋牌比赛场馆——中国棋院杭州分院国际交流中心（智力大厦）精彩开幕。　　中国工程院原常务副院长、中国工程院院士潘云鹤，中共杭州市委副书记、市长刘忻，原中共浙江省杭州市委书记，杭州城市学研究理事会理事长王国平，浙江省政协原副主席、中国乡村振兴研究院学术委员会副主任孙景淼，国家自然科学基金委员会原主任、中国科学院院士杨卫以及各省、市有关部门领导，社会各界嘉宾、学者、智博会、智运会的参会代表应邀出席，共享这场世界级的智力盛宴。　　“两会”变“三会”，40个项目陆续亮相　　不同于以往两届，为配合全国智力运动会、浙江省智力运动会的举办，中国棋院杭州分院携手杭州市体育局首创了第一届杭州市智运会。自2022年起，杭州市智运会每年都将与智运会、智博会同期举办。　　本届智运会、智博会、市智运会不仅涵盖了围棋、象棋、国际象棋、桥牌、电子竞技5个杭州亚运会正式比赛项目，也包括了编程、模型、记忆、数独、扑克、麻将等新兴智力运动项目，在接下来的11-12月期间，将以杭州亚运会棋牌项目比赛场馆——智力大厦为主赛场，天元大厦、天元公学以及杭州市智力运动共建学校、城北体育公园等为分赛场，举办40个项目的赛事活动。“三会”依托亚运场馆硬件优势，为全国智力运动爱好者提供了“智慧交锋”的世界级舞台，在保持高水平精英赛事的同时，拓展智力运动会的内涵，让更多市民了解智力运动、感受智力运动、参与智力运动，丰富杭城“赛事之城”的形象，让市民们享受到亚运带来的红利，更好地迎接亚运会的到来。　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会项目一览表　　点燃数字引擎 赋能智力时代　　亚洲电子体育联合会首席运营官、杭州亚运会电子竞技项目技术代表金泰亨先生在开幕式上发布了“亚电数智”体育DEA系列赛事体系。随着杭州亚运会的到来，中国电子体育国家集训队、国家和亚洲杭州亚运会联合指挥部相继落户智力大厦，杭州首部电竞产业政策将于本月出台，万人级电竞场馆和智力运动大学筹建将纳入规划，智力运动与电子体育的深度融合也迎来了更多机遇，我们将借乘亚运东风，努力将杭州建设成为全国、乃至全亚洲范围内智力运动以及电子体育运动发展的标杆。　　为进一步推动麻将运动健康可持续发展，国际麻将联盟和中国棋院杭州分院共同成立了麻将运动技术等级评定中心和麻将运动竞赛训练中心，同时出台了《麻将运动技术技能等级评定管理办法》和《关于推动麻将项目赛事体系标准化建设的实施意见》。开幕式上，中国棋院杭州分院智力运动管理处处长刘骁，国际麻将联盟主席、杭州市麻将协会会长邹杭成，国际麻将联盟秘书长李文龙，家乡互动（厦门）网络科技有限公司联合创始人、执行董事苏波，杭州智圣数字科技有限公司总经理陆星共同发布了麻将技术等级文件及赛事体系，此次发布标志着麻将运动将进一步规范化发展。　　杭州市委宣传部常务副部长龚志南，中国棋院杭州分院党组书记、院长 杭天鹏，杭州文化投资发展有限公司总经理林建国共同为“杭州数智文化产业园”揭牌。杭州数智文创产业园将依托智力大厦丰富的智力运动发展资源和良好的基础设施，积极构筑“数字文化、文化金融、创意设计”+“数智产业创新孵化器”这一“3+1”产业布局体系，引入智力运动、动漫游戏、数字文娱、文化金融、文化传媒等国内外知名和具有较大潜力的数字文创企业，通过3-5年培育发展，创建全国一流的数字文创产业发展示范区和省、市级重点文创产业园区，深化推进文创产业高质量发展，着力将杭州打造成为“全国数字经济第一城”。　　开幕式中，中国棋院杭州分院与国家体育总局航空模型无线电运动管理中心、中国联合工程有限公司、中国银行杭州市分行、浙江图书馆、杭州图书馆、杭州书法院和杭州画院签订了战略合作协议。这意味着开启了智力运动发展新里程，构建了合作共赢发展新局面，为持续推进中国智力运动建设添砖加瓦。　　更多开幕式现场图片，请点击　　往期回顾　　周末好去处，带上打卡手册，一起通关智博会！预约通道已开启，可速速报名~　　寻味“杭帮菜”——杭帮菜研究院年度成果展将于11月5日在智力大厦举办　　期待值拉满！来这里见证“最强大脑”的诞生！——第三届智博会智运会将于11月5日在杭启幕
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/600/w300h300/20200915/f491-izeysaz1011979.gif	　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会　　2022/11/05　　迎亚运·兴智运　　助力数字化素质养成　　金桂飘香，钱塘江畔，坐落于杭州市奥体博览城核心区域的亚运棋牌比赛场馆迎来首秀。　　11月5日上午，“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会、“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会、“微乐杯”杭州市第一届智力运动会在亚运棋牌比赛场馆——中国棋院杭州分院国际交流中心（智力大厦）精彩开幕。　　中国工程院原常务副院长、中国工程院院士潘云鹤，中共杭州市委副书记、市长刘忻，原中共浙江省杭州市委书记，杭州城市学研究理事会理事长王国平，浙江省政协原副主席、中国乡村振兴研究院学术委员会副主任孙景淼，国家自然科学基金委员会原主任、中国科学院院士杨卫以及各省、市有关部门领导，社会各界嘉宾、学者、智博会、智运会的参会代表应邀出席，共享这场世界级的智力盛宴。　　“两会”变“三会”，40个项目陆续亮相　　不同于以往两届，为配合全国智力运动会、浙江省智力运动会的举办，中国棋院杭州分院携手杭州市体育局首创了第一届杭州市智运会。自2022年起，杭州市智运会每年都将与智运会、智博会同期举办。　　本届智运会、智博会、市智运会不仅涵盖了围棋、象棋、国际象棋、桥牌、电子竞技5个杭州亚运会正式比赛项目，也包括了编程、模型、记忆、数独、扑克、麻将等新兴智力运动项目，在接下来的11-12月期间，将以杭州亚运会棋牌项目比赛场馆——智力大厦为主赛场，天元大厦、天元公学以及杭州市智力运动共建学校、城北体育公园等为分赛场，举办40个项目的赛事活动。“三会”依托亚运场馆硬件优势，为全国智力运动爱好者提供了“智慧交锋”的世界级舞台，在保持高水平精英赛事的同时，拓展智力运动会的内涵，让更多市民了解智力运动、感受智力运动、参与智力运动，丰富杭城“赛事之城”的形象，让市民们享受到亚运带来的红利，更好地迎接亚运会的到来。　　“电魂杯”第三届“智圣”智力运动产业博览会　　“信雅达杯”第三届“智圣”智力运动会　　“微乐杯”杭州市第一届智力运动会项目一览表　　点燃数字引擎 赋能智力时代　　亚洲电子体育联合会首席运营官、杭州亚运会电子竞技项目技术代表金泰亨先生在开幕式上发布了“亚电数智”体育DEA系列赛事体系。随着杭州亚运会的到来，中国电子体育国家集训队、国家和亚洲杭州亚运会联合指挥部相继落户智力大厦，杭州首部电竞产业政策将于本月出台，万人级电竞场馆和智力运动大学筹建将纳入规划，智力运动与电子体育的深度融合也迎来了更多机遇，我们将借乘亚运东风，努力将杭州建设成为全国、乃至全亚洲范围内智力运动以及电子体育运动发展的标杆。　　为进一步推动麻将运动健康可持续发展，国际麻将联盟和中国棋院杭州分院共同成立了麻将运动技术等级评定中心和麻将运动竞赛训练中心，同时出台了《麻将运动技术技能等级评定管理办法》和《关于推动麻将项目赛事体系标准化建设的实施意见》。开幕式上，中国棋院杭州分院智力运动管理处处长刘骁，国际麻将联盟主席、杭州市麻将协会会长邹杭成，国际麻将联盟秘书长李文龙，家乡互动（厦门）网络科技有限公司联合创始人、执行董事苏波，杭州智圣数字科技有限公司总经理陆星共同发布了麻将技术等级文件及赛事体系，此次发布标志着麻将运动将进一步规范化发展。　　杭州市委宣传部常务副部长龚志南，中国棋院杭州分院党组书记、院长 杭天鹏，杭州文化投资发展有限公司总经理林建国共同为“杭州数智文化产业园”揭牌。杭州数智文创产业园将依托智力大厦丰富的智力运动发展资源和良好的基础设施，积极构筑“数字文化、文化金融、创意设计”+“数智产业创新孵化器”这一“3+1”产业布局体系，引入智力运动、动漫游戏、数字文娱、文化金融、文化传媒等国内外知名和具有较大潜力的数字文创企业，通过3-5年培育发展，创建全国一流的数字文创产业发展示范区和省、市级重点文创产业园区，深化推进文创产业高质量发展，着力将杭州打造成为“全国数字经济第一城”。　　开幕式中，中国棋院杭州分院与国家体育总局航空模型无线电运动管理中心、中国联合工程有限公司、中国银行杭州市分行、浙江图书馆、杭州图书馆、杭州书法院和杭州画院签订了战略合作协议。这意味着开启了智力运动发展新里程，构建了合作共赢发展新局面，为持续推进中国智力运动建设添砖加瓦。　　更多开幕式现场图片，请点击　　往期回顾　　周末好去处，带上打卡手册，一起通关智博会！预约通道已开启，可速速报名~　　寻味“杭帮菜”——杭帮菜研究院年度成果展将于11月5日在智力大厦举办　　期待值拉满！来这里见证“最强大脑”的诞生！——第三届智博会智运会将于11月5日在杭启幕
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/646/w550h96/20221105/cf53-92f10c3fb6cc678c2f5153359b31aa60.png	亚运棋牌比赛场馆迎首秀 智运会智博会精彩开幕_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/792/w550h242/20221105/74c5-56590fa8a48b4097a975cdfda15c57ba.jpg	亚运棋牌比赛场馆迎首秀 智运会智博会精彩开幕_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/766/w550h216/20221105/0346-30b63a8217e6b3b014dd307bb84bb76e.png	亚运棋牌比赛场馆迎首秀 智运会智博会精彩开幕_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/770/w550h220/20221105/ffe9-faa974adde79db10bf0d9a8f15e469be.png	亚运棋牌比赛场馆迎首秀 智运会智博会精彩开幕_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
