https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-02/doc-imqqsmrp4626719.shtml
最新计划:山东泰山本赛季主场大概率继续留在济南_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-02
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	最新计划:山东泰山本赛季主场大概率继续留在济南_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	最新计划:山东泰山本赛季主场大概率继续留在济南_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221102/e4d4-4463d0aabb0c7de79fed13473627cfde.png	　　来源： 闪电体育资讯　　11月3日，山东泰山队将继续坐镇济南奥体主场迎来天津津门虎的挑战。今天下午，主帅郝伟将携队员克雷桑出席赛前发布会。　　目前山东泰山积分已经追平联赛领头羊武汉三镇，此番对阵津门虎的比赛结果，对于球队争冠前景影响很大。　　之前，中超联赛组委会通过官方渠道确认，晋江赛区成为除海口赛区之外，第二个官方指定中超联赛中立赛区，同时宣布该赛区内两座球场成为具体比赛场地。据悉，申花和海港两队将于本月内将主场调整到晋江赛区，该赛区有望在11月中旬正式启用。　　此前有消息称，山东泰山队考虑到本赛季中超联赛最早也要到12月底才能落幕，有意将球队最后的主场比赛移至晋江赛区进行。据山东电视体育频道记者今天了解，最新的计划安排是泰山队大概率不会前往晋江赛区，剩余主场比赛还是继续在济南进行。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20221102/62ca-fb9164a28c52defa3ad43406cbdf1605.png	　　来源： 闪电体育资讯　　11月3日，山东泰山队将继续坐镇济南奥体主场迎来天津津门虎的挑战。今天下午，主帅郝伟将携队员克雷桑出席赛前发布会。　　目前山东泰山积分已经追平联赛领头羊武汉三镇，此番对阵津门虎的比赛结果，对于球队争冠前景影响很大。　　之前，中超联赛组委会通过官方渠道确认，晋江赛区成为除海口赛区之外，第二个官方指定中超联赛中立赛区，同时宣布该赛区内两座球场成为具体比赛场地。据悉，申花和海港两队将于本月内将主场调整到晋江赛区，该赛区有望在11月中旬正式启用。　　此前有消息称，山东泰山队考虑到本赛季中超联赛最早也要到12月底才能落幕，有意将球队最后的主场比赛移至晋江赛区进行。据山东电视体育频道记者今天了解，最新的计划安排是泰山队大概率不会前往晋江赛区，剩余主场比赛还是继续在济南进行。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/728/w550h978/20221102/c80a-a6eb5df5ca68b3c0469fbfdfdab45334.png	　　来源： 闪电体育资讯　　11月3日，山东泰山队将继续坐镇济南奥体主场迎来天津津门虎的挑战。今天下午，主帅郝伟将携队员克雷桑出席赛前发布会。　　目前山东泰山积分已经追平联赛领头羊武汉三镇，此番对阵津门虎的比赛结果，对于球队争冠前景影响很大。　　之前，中超联赛组委会通过官方渠道确认，晋江赛区成为除海口赛区之外，第二个官方指定中超联赛中立赛区，同时宣布该赛区内两座球场成为具体比赛场地。据悉，申花和海港两队将于本月内将主场调整到晋江赛区，该赛区有望在11月中旬正式启用。　　此前有消息称，山东泰山队考虑到本赛季中超联赛最早也要到12月底才能落幕，有意将球队最后的主场比赛移至晋江赛区进行。据山东电视体育频道记者今天了解，最新的计划安排是泰山队大概率不会前往晋江赛区，剩余主场比赛还是继续在济南进行。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
