https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-25/doc-imqqsmrp7499301.shtml
乌拉圭队主教练“帅”上热搜 他曾是上海申花队外援_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-25
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	乌拉圭队主教练“帅”上热搜 他曾是上海申花队外援_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	乌拉圭队主教练“帅”上热搜 他曾是上海申花队外援_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sinakd20221124s/107/w1024h683/20221124/7ec1-f77ac717e10116f54c2b09916f50a3cf.jpg	迭戈·阿隆索。
//n.sinaimg.cn/sinakd20221124s/172/w472h500/20221124/da49-f94101d221d0b09191a45a70b4f0b4ce.jpg	阿隆索曾是申花旧将。
//n.sinaimg.cn/sinakd20221124s/107/w1024h683/20221124/55f3-61a3d824975055734ed22cf39f2175f6.jpg	帅气的阿隆索。
//n.sinaimg.cn/sinakd20221124s/133/w1024h709/20221124/cdd4-b048dc9303d6dc374dadfc86479823c5.jpg	迭戈·阿隆索。　　来源：澎湃新闻　　24日晚，卡塔尔世界杯韩国迎战乌拉圭。相比0-0的比赛结果，有一人先上了热搜。　　他就是47岁的乌拉圭队主帅迭戈·阿隆索。　　没错，他就是15年前曾身披上海申花战袍、在中超赛场摧城拔寨的高中锋。谁能料到，当年一度被诟病“水货”的阿隆索，如今能有如此华丽的转身？阿隆索曾是申花旧将。　　改穿西装、发型一丝不乱的阿隆索，已是教练界的当红新人，但老资格的申花球迷，熟悉的却是乌拉圭人身披蓝衫、攻城拔寨的英姿。　　从“申花名宿”，到乌拉圭出线功臣，一个转身之间，却已是15年沧海桑田。　　2007年初，朱骏注资的上海联城在转会市场一口气引入三位南美知名国脚，阿隆索是其中名头最响亮的一个。而此后联城与申花闪电合并，阿隆索也成为球队的新9号。帅气的阿隆索。　　但彼时有伤在身的他对中超氛围并不适应，主帅吉梅内斯对他的使用也槽点满满，联赛前9轮，一球未进的阿隆索，被贴上了“水货”的帽子。　　经历短暂调整，阿隆索逐渐复苏，新帅吴金贵上任后连场进球，彻底逆转了差评。梅开二度助申花客场3比2逆转国安，更堪称其中超生涯代表作。可惜赛季收官阶段乌拉圭中锋遭遇伤病，不得不提前回国治疗。　　整个赛季，阿隆索为申花攻入12球，帮助队伍拿到A3冠军。临别时，乌拉圭人眼含热泪地表示，希望自己还能回来，继续为申花效力。遗憾的是，双方新赛季未能再续前缘。　　那么，迭戈·阿隆索是怎么当上乌拉圭队主帅的呢？　　自卡塔尔世界杯南美区预选赛开战后，乌拉圭队状态一落千丈，前7轮预选赛只取得2胜，14轮之后也只名列南美区第7，对于一支拥有苏亚雷斯和卡瓦尼的老牌强队而言，这是完全无法接受的表现。　　战绩欠佳，必须有人出来背锅，这轮到了执教球队15年之久的塔瓦雷斯。尽管4年前拄着拐杖指挥球队的老帅令见者肃然起敬，但再高的威望，在连败之下也格外脆弱。　　在几经权衡后，迭戈·阿隆索领命上任。　　身为乌拉圭少壮派教头的代表，此前阿隆索先后率领墨超球队帕丘卡和蒙特雷，拿过中北美洲及加勒比海冠军联赛冠军，算是小有所成。　　2019年12月，阿隆索成为美国职业足球大联盟球队迈阿密国际队队史首位教练。但在这支贝克汉姆重金注资的球队，他只执教了24场比赛，球队虽打入季后赛，但最终只名列第10。　　去年1月7日，阿隆索被俱乐部免职，此后一直赋闲。　　比起堪称乌拉圭足球教父的塔瓦雷斯，阿隆索无疑是小字辈，足协与他也只签署了一份短合同，待到球队打完世预赛便正式到期。　　然而，就是这份核心工作净时长不过360分钟的超短约，却见证了乌拉圭的起死回生：　　1月末FIFA比赛日，乌拉圭先是1球小胜巴拉圭，随后4比1击破委内瑞拉，出线局势转危为安；待到3月决定出线的2场决战，乌拉圭凭借德阿拉斯凯塔的破门，1比0击败上届预选赛黑马秘鲁，提前1轮撞线成功。　　随后，他也获得了正式率领乌拉圭出战卡塔尔世界杯的机会。
//n.sinaimg.cn/sinakd20221124s/112/w1024h688/20221124/1a6d-f20b68c0adca73d5c62a616d90826d4f.jpg	迭戈·阿隆索。　　来源：澎湃新闻　　24日晚，卡塔尔世界杯韩国迎战乌拉圭。相比0-0的比赛结果，有一人先上了热搜。　　他就是47岁的乌拉圭队主帅迭戈·阿隆索。　　没错，他就是15年前曾身披上海申花战袍、在中超赛场摧城拔寨的高中锋。谁能料到，当年一度被诟病“水货”的阿隆索，如今能有如此华丽的转身？阿隆索曾是申花旧将。　　改穿西装、发型一丝不乱的阿隆索，已是教练界的当红新人，但老资格的申花球迷，熟悉的却是乌拉圭人身披蓝衫、攻城拔寨的英姿。　　从“申花名宿”，到乌拉圭出线功臣，一个转身之间，却已是15年沧海桑田。　　2007年初，朱骏注资的上海联城在转会市场一口气引入三位南美知名国脚，阿隆索是其中名头最响亮的一个。而此后联城与申花闪电合并，阿隆索也成为球队的新9号。帅气的阿隆索。　　但彼时有伤在身的他对中超氛围并不适应，主帅吉梅内斯对他的使用也槽点满满，联赛前9轮，一球未进的阿隆索，被贴上了“水货”的帽子。　　经历短暂调整，阿隆索逐渐复苏，新帅吴金贵上任后连场进球，彻底逆转了差评。梅开二度助申花客场3比2逆转国安，更堪称其中超生涯代表作。可惜赛季收官阶段乌拉圭中锋遭遇伤病，不得不提前回国治疗。　　整个赛季，阿隆索为申花攻入12球，帮助队伍拿到A3冠军。临别时，乌拉圭人眼含热泪地表示，希望自己还能回来，继续为申花效力。遗憾的是，双方新赛季未能再续前缘。　　那么，迭戈·阿隆索是怎么当上乌拉圭队主帅的呢？　　自卡塔尔世界杯南美区预选赛开战后，乌拉圭队状态一落千丈，前7轮预选赛只取得2胜，14轮之后也只名列南美区第7，对于一支拥有苏亚雷斯和卡瓦尼的老牌强队而言，这是完全无法接受的表现。　　战绩欠佳，必须有人出来背锅，这轮到了执教球队15年之久的塔瓦雷斯。尽管4年前拄着拐杖指挥球队的老帅令见者肃然起敬，但再高的威望，在连败之下也格外脆弱。　　在几经权衡后，迭戈·阿隆索领命上任。　　身为乌拉圭少壮派教头的代表，此前阿隆索先后率领墨超球队帕丘卡和蒙特雷，拿过中北美洲及加勒比海冠军联赛冠军，算是小有所成。　　2019年12月，阿隆索成为美国职业足球大联盟球队迈阿密国际队队史首位教练。但在这支贝克汉姆重金注资的球队，他只执教了24场比赛，球队虽打入季后赛，但最终只名列第10。　　去年1月7日，阿隆索被俱乐部免职，此后一直赋闲。　　比起堪称乌拉圭足球教父的塔瓦雷斯，阿隆索无疑是小字辈，足协与他也只签署了一份短合同，待到球队打完世预赛便正式到期。　　然而，就是这份核心工作净时长不过360分钟的超短约，却见证了乌拉圭的起死回生：　　1月末FIFA比赛日，乌拉圭先是1球小胜巴拉圭，随后4比1击破委内瑞拉，出线局势转危为安；待到3月决定出线的2场决战，乌拉圭凭借德阿拉斯凯塔的破门，1比0击败上届预选赛黑马秘鲁，提前1轮撞线成功。　　随后，他也获得了正式率领乌拉圭出战卡塔尔世界杯的机会。
//n.sinaimg.cn/sinakd20221124s/214/w2048h1366/20221124/0ccc-1b78009be7ab1b74bc31c7911c53204b.jpg	迭戈·阿隆索。　　来源：澎湃新闻　　24日晚，卡塔尔世界杯韩国迎战乌拉圭。相比0-0的比赛结果，有一人先上了热搜。　　他就是47岁的乌拉圭队主帅迭戈·阿隆索。　　没错，他就是15年前曾身披上海申花战袍、在中超赛场摧城拔寨的高中锋。谁能料到，当年一度被诟病“水货”的阿隆索，如今能有如此华丽的转身？阿隆索曾是申花旧将。　　改穿西装、发型一丝不乱的阿隆索，已是教练界的当红新人，但老资格的申花球迷，熟悉的却是乌拉圭人身披蓝衫、攻城拔寨的英姿。　　从“申花名宿”，到乌拉圭出线功臣，一个转身之间，却已是15年沧海桑田。　　2007年初，朱骏注资的上海联城在转会市场一口气引入三位南美知名国脚，阿隆索是其中名头最响亮的一个。而此后联城与申花闪电合并，阿隆索也成为球队的新9号。帅气的阿隆索。　　但彼时有伤在身的他对中超氛围并不适应，主帅吉梅内斯对他的使用也槽点满满，联赛前9轮，一球未进的阿隆索，被贴上了“水货”的帽子。　　经历短暂调整，阿隆索逐渐复苏，新帅吴金贵上任后连场进球，彻底逆转了差评。梅开二度助申花客场3比2逆转国安，更堪称其中超生涯代表作。可惜赛季收官阶段乌拉圭中锋遭遇伤病，不得不提前回国治疗。　　整个赛季，阿隆索为申花攻入12球，帮助队伍拿到A3冠军。临别时，乌拉圭人眼含热泪地表示，希望自己还能回来，继续为申花效力。遗憾的是，双方新赛季未能再续前缘。　　那么，迭戈·阿隆索是怎么当上乌拉圭队主帅的呢？　　自卡塔尔世界杯南美区预选赛开战后，乌拉圭队状态一落千丈，前7轮预选赛只取得2胜，14轮之后也只名列南美区第7，对于一支拥有苏亚雷斯和卡瓦尼的老牌强队而言，这是完全无法接受的表现。　　战绩欠佳，必须有人出来背锅，这轮到了执教球队15年之久的塔瓦雷斯。尽管4年前拄着拐杖指挥球队的老帅令见者肃然起敬，但再高的威望，在连败之下也格外脆弱。　　在几经权衡后，迭戈·阿隆索领命上任。　　身为乌拉圭少壮派教头的代表，此前阿隆索先后率领墨超球队帕丘卡和蒙特雷，拿过中北美洲及加勒比海冠军联赛冠军，算是小有所成。　　2019年12月，阿隆索成为美国职业足球大联盟球队迈阿密国际队队史首位教练。但在这支贝克汉姆重金注资的球队，他只执教了24场比赛，球队虽打入季后赛，但最终只名列第10。　　去年1月7日，阿隆索被俱乐部免职，此后一直赋闲。　　比起堪称乌拉圭足球教父的塔瓦雷斯，阿隆索无疑是小字辈，足协与他也只签署了一份短合同，待到球队打完世预赛便正式到期。　　然而，就是这份核心工作净时长不过360分钟的超短约，却见证了乌拉圭的起死回生：　　1月末FIFA比赛日，乌拉圭先是1球小胜巴拉圭，随后4比1击破委内瑞拉，出线局势转危为安；待到3月决定出线的2场决战，乌拉圭凭借德阿拉斯凯塔的破门，1比0击败上届预选赛黑马秘鲁，提前1轮撞线成功。　　随后，他也获得了正式率领乌拉圭出战卡塔尔世界杯的机会。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
