https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-08-29/doc-imizmscv8156717.shtml
巴黎主帅：姆巴佩是第一点球手 但这次内马尔主罚_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-29
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	巴黎主帅：姆巴佩是第一点球手 但这次内马尔主罚_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	巴黎主帅：姆巴佩是第一点球手 但这次内马尔主罚_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/662/w650h812/20220829/0bfa-a82cb3cf9099c9dae0f90a811adf7eb7.jpg	　　法甲第4轮，巴黎主场1比1平摩纳哥。　　为巴黎取得进球的是内马尔，他在第66分钟创造点球并罚入，帮助巴黎将比分追成1比1。　　当时内马尔禁区内被马里潘绊倒，主裁判经过VAR回看后吹罚点球，内马尔操刀打球门左侧得手。　　此前内马尔和姆巴佩因为主罚点球的问题，曾发生摩擦，巴萨主帅加尔蒂耶还表示，已经确认姆巴佩是第一点球主罚手，内马尔是第二主罚手。　　对于为何这次又是内马尔主罚，加尔蒂耶进行了解释，他表示点球主罚手的顺位并没有改变。“顺序已经定了，首位是姆巴佩，内马尔是二号，但还要考虑实际情形。我看到他们进行了交流，对姆巴佩来说，对比赛感觉良好很重要。更重要的是，他在内马尔进球后前去祝贺。”　　加尔蒂耶表示：“我喜欢姆巴佩的态度和内马尔感谢他的态度，他们都是伟大的球员，也要由他们根据自己感觉来决定怎么做。”　　（伊万）　　
//f.sinaimg.cn/sports/transform/508/w814h494/20220829/ebea-0a1e581fe06687374cee4c8b6b2ab922.gif	　　法甲第4轮，巴黎主场1比1平摩纳哥。　　为巴黎取得进球的是内马尔，他在第66分钟创造点球并罚入，帮助巴黎将比分追成1比1。　　当时内马尔禁区内被马里潘绊倒，主裁判经过VAR回看后吹罚点球，内马尔操刀打球门左侧得手。　　此前内马尔和姆巴佩因为主罚点球的问题，曾发生摩擦，巴萨主帅加尔蒂耶还表示，已经确认姆巴佩是第一点球主罚手，内马尔是第二主罚手。　　对于为何这次又是内马尔主罚，加尔蒂耶进行了解释，他表示点球主罚手的顺位并没有改变。“顺序已经定了，首位是姆巴佩，内马尔是二号，但还要考虑实际情形。我看到他们进行了交流，对姆巴佩来说，对比赛感觉良好很重要。更重要的是，他在内马尔进球后前去祝贺。”　　加尔蒂耶表示：“我喜欢姆巴佩的态度和内马尔感谢他的态度，他们都是伟大的球员，也要由他们根据自己感觉来决定怎么做。”　　（伊万）　　
//f.sinaimg.cn/sports/transform/508/w814h494/20220829/a510-00834a1ac1258a3741ef89ff2c8ecc70.gif	　　法甲第4轮，巴黎主场1比1平摩纳哥。　　为巴黎取得进球的是内马尔，他在第66分钟创造点球并罚入，帮助巴黎将比分追成1比1。　　当时内马尔禁区内被马里潘绊倒，主裁判经过VAR回看后吹罚点球，内马尔操刀打球门左侧得手。　　此前内马尔和姆巴佩因为主罚点球的问题，曾发生摩擦，巴萨主帅加尔蒂耶还表示，已经确认姆巴佩是第一点球主罚手，内马尔是第二主罚手。　　对于为何这次又是内马尔主罚，加尔蒂耶进行了解释，他表示点球主罚手的顺位并没有改变。“顺序已经定了，首位是姆巴佩，内马尔是二号，但还要考虑实际情形。我看到他们进行了交流，对姆巴佩来说，对比赛感觉良好很重要。更重要的是，他在内马尔进球后前去祝贺。”　　加尔蒂耶表示：“我喜欢姆巴佩的态度和内马尔感谢他的态度，他们都是伟大的球员，也要由他们根据自己感觉来决定怎么做。”　　（伊万）　　
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
