https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-25/doc-imqmmthc2023474.shtml
广州队数据全面处于下风 但逆境中的坚持难能可贵_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-25
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	广州队数据全面处于下风 但逆境中的坚持难能可贵_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	广州队数据全面处于下风 但逆境中的坚持难能可贵_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/41/w550h291/20221025/7bb0-a41cbe7c4c695038be3033cec71d26d7.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　排名倒数第三的广州队作客挑战联赛次席劲旅山东泰山，双方此刻在实力上的差距，从两队的排名情况足见分晓。更为关键的是主队急需一场胜利让自己追平领头羊武汉三镇，山东队的求胜欲极强；与此同时，广州队的王牌球员&队长韦世豪因为在训练中拉伤无法登场，球队最有威胁的点却用不上……此消彼长之下广州队最终3球完败给主队，而且从赛后统计数据上看全面处于下风，也都是情理之中的事情了。　　广州球迷看到这样的过程与结果，自然是失望的，毕竟又经过两周多的调整，球队依然呈现一场被对手打得近乎没有还手之力的败仗，确实让人沮丧。不过眼下广州队就只有这批球员，还得靠情怀支撑下去，完全不符合职业足球运作的规律，实力确实平平，试问面对强大的山东泰山，又怎可能有还手之力呢？输球的结果，理性的人在赛前近乎都能判断准确。　　比赛过程可以分析的点不多，广州队从开场就处于被动挨打的状态，主控权一直在对手手中，甚至在很长的时间被山东泰山强势压制在己方半场，局面始终难有改善。11分钟的丢球确实太快，也打乱了广州队原有的部署，而且这还是一个定位球，刘洋接应孙准浩角球传送后的冲顶太过轻松，完全没有人给予其足够的压力，说明即便是出现过多次的老大难问题，广州队的小伙子们还是不能很好吸取教训。　　在缺少韦世豪的情况下，球队的反击质量也打了折扣：上半场除了蒿俊闵边路传给李扬的一个头球顶高之外，再无亮点；下半场当对手体能下降后，广州队快速反击也就只有杨立瑜那一次算是绝佳机会，遗憾他的射门偏离目标实在太多了。还有谢梓峰的一脚内切远射，也算是给予王大雷一定的考验，除此之外广州队的反击完全不成气候，距离进球更是非常遥远。　　不可否认，在吴少聪因伤下场后，老队员张成林的提前登场，包括下半场黄博文的登场，当然还有踢满全场的蒿俊闵、荣昊等老将，他们都给予球队很大的帮助。24分钟连丢两球后，主力后卫伤缺，随着助理教练的登场，防线还是顶住了对手一波波的攻势，没有崩盘。下半场由于范恒博的失误让克雷桑有了梅开二度的机会，更多还是怪咱的小将能力不够，在整体场面上广州队确实比开局稳了，也没有那么慌乱。而在黄博文登场后，一些大范围的调度出现了，广州队想要表现的战术套路也随之呈现……只不过老队员的这些积极作用，还不足以换来一个进球，毕竟几人都不是锋线球员，想要进球还得靠前锋们把握机会啊，目前看这方面广州队还是没能找到一个卓有成效的办法及阵容。　　赛后傅博指导在发布会上的一席话值得深思：看来在间歇期广州队还是期待通过调整踢出自己的东西，只不过此役在强大的山东泰山面前很难表现出来，但这并不等于球队没有去做，只是咱没有做好罢了……在实力不如对手的情况下输掉一些比赛真的没关系，还是要看到变化与改善的出现，这才应该是一支始终向上的球队所应有的姿态——“好的一面是我们的队伍一直在坚持，我们比赛虽然输球了，但是大家一直在发挥我们自己想坚持的东西，虽然在被动情况下我们一直在努力在做，这需要一点时间来突破，对队员来说确实需要很大的心理，因为在落后的情况下我们还要去这么打。”　　傅博指导所言表达出广州队此刻在逆境中的一种坚持，这自然是难能可贵的品质，不过这种坚持能否还来可喜的足以让大家看到希望的变化，则是笔者认为更关键的一点！目前看，在对阵山东泰山的时候，大家还很难看到这样的变化，那么下一轮面对北京国安呢？广州队的坚持能在场上展现出与过往不一样的改变吗？请大家擦亮双眼，好好期待吧，相信郑智教练团队想给广州队带来的改变，终有一天一定能在实战中予以充分展现的。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221025/cf60-b0bafbf6653aff6ddce6f76ec3eec118.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　排名倒数第三的广州队作客挑战联赛次席劲旅山东泰山，双方此刻在实力上的差距，从两队的排名情况足见分晓。更为关键的是主队急需一场胜利让自己追平领头羊武汉三镇，山东队的求胜欲极强；与此同时，广州队的王牌球员&队长韦世豪因为在训练中拉伤无法登场，球队最有威胁的点却用不上……此消彼长之下广州队最终3球完败给主队，而且从赛后统计数据上看全面处于下风，也都是情理之中的事情了。　　广州球迷看到这样的过程与结果，自然是失望的，毕竟又经过两周多的调整，球队依然呈现一场被对手打得近乎没有还手之力的败仗，确实让人沮丧。不过眼下广州队就只有这批球员，还得靠情怀支撑下去，完全不符合职业足球运作的规律，实力确实平平，试问面对强大的山东泰山，又怎可能有还手之力呢？输球的结果，理性的人在赛前近乎都能判断准确。　　比赛过程可以分析的点不多，广州队从开场就处于被动挨打的状态，主控权一直在对手手中，甚至在很长的时间被山东泰山强势压制在己方半场，局面始终难有改善。11分钟的丢球确实太快，也打乱了广州队原有的部署，而且这还是一个定位球，刘洋接应孙准浩角球传送后的冲顶太过轻松，完全没有人给予其足够的压力，说明即便是出现过多次的老大难问题，广州队的小伙子们还是不能很好吸取教训。　　在缺少韦世豪的情况下，球队的反击质量也打了折扣：上半场除了蒿俊闵边路传给李扬的一个头球顶高之外，再无亮点；下半场当对手体能下降后，广州队快速反击也就只有杨立瑜那一次算是绝佳机会，遗憾他的射门偏离目标实在太多了。还有谢梓峰的一脚内切远射，也算是给予王大雷一定的考验，除此之外广州队的反击完全不成气候，距离进球更是非常遥远。　　不可否认，在吴少聪因伤下场后，老队员张成林的提前登场，包括下半场黄博文的登场，当然还有踢满全场的蒿俊闵、荣昊等老将，他们都给予球队很大的帮助。24分钟连丢两球后，主力后卫伤缺，随着助理教练的登场，防线还是顶住了对手一波波的攻势，没有崩盘。下半场由于范恒博的失误让克雷桑有了梅开二度的机会，更多还是怪咱的小将能力不够，在整体场面上广州队确实比开局稳了，也没有那么慌乱。而在黄博文登场后，一些大范围的调度出现了，广州队想要表现的战术套路也随之呈现……只不过老队员的这些积极作用，还不足以换来一个进球，毕竟几人都不是锋线球员，想要进球还得靠前锋们把握机会啊，目前看这方面广州队还是没能找到一个卓有成效的办法及阵容。　　赛后傅博指导在发布会上的一席话值得深思：看来在间歇期广州队还是期待通过调整踢出自己的东西，只不过此役在强大的山东泰山面前很难表现出来，但这并不等于球队没有去做，只是咱没有做好罢了……在实力不如对手的情况下输掉一些比赛真的没关系，还是要看到变化与改善的出现，这才应该是一支始终向上的球队所应有的姿态——“好的一面是我们的队伍一直在坚持，我们比赛虽然输球了，但是大家一直在发挥我们自己想坚持的东西，虽然在被动情况下我们一直在努力在做，这需要一点时间来突破，对队员来说确实需要很大的心理，因为在落后的情况下我们还要去这么打。”　　傅博指导所言表达出广州队此刻在逆境中的一种坚持，这自然是难能可贵的品质，不过这种坚持能否还来可喜的足以让大家看到希望的变化，则是笔者认为更关键的一点！目前看，在对阵山东泰山的时候，大家还很难看到这样的变化，那么下一轮面对北京国安呢？广州队的坚持能在场上展现出与过往不一样的改变吗？请大家擦亮双眼，好好期待吧，相信郑智教练团队想给广州队带来的改变，终有一天一定能在实战中予以充分展现的。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221025/4862-22fb0654514e2314318be6a2708fd9d9.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　排名倒数第三的广州队作客挑战联赛次席劲旅山东泰山，双方此刻在实力上的差距，从两队的排名情况足见分晓。更为关键的是主队急需一场胜利让自己追平领头羊武汉三镇，山东队的求胜欲极强；与此同时，广州队的王牌球员&队长韦世豪因为在训练中拉伤无法登场，球队最有威胁的点却用不上……此消彼长之下广州队最终3球完败给主队，而且从赛后统计数据上看全面处于下风，也都是情理之中的事情了。　　广州球迷看到这样的过程与结果，自然是失望的，毕竟又经过两周多的调整，球队依然呈现一场被对手打得近乎没有还手之力的败仗，确实让人沮丧。不过眼下广州队就只有这批球员，还得靠情怀支撑下去，完全不符合职业足球运作的规律，实力确实平平，试问面对强大的山东泰山，又怎可能有还手之力呢？输球的结果，理性的人在赛前近乎都能判断准确。　　比赛过程可以分析的点不多，广州队从开场就处于被动挨打的状态，主控权一直在对手手中，甚至在很长的时间被山东泰山强势压制在己方半场，局面始终难有改善。11分钟的丢球确实太快，也打乱了广州队原有的部署，而且这还是一个定位球，刘洋接应孙准浩角球传送后的冲顶太过轻松，完全没有人给予其足够的压力，说明即便是出现过多次的老大难问题，广州队的小伙子们还是不能很好吸取教训。　　在缺少韦世豪的情况下，球队的反击质量也打了折扣：上半场除了蒿俊闵边路传给李扬的一个头球顶高之外，再无亮点；下半场当对手体能下降后，广州队快速反击也就只有杨立瑜那一次算是绝佳机会，遗憾他的射门偏离目标实在太多了。还有谢梓峰的一脚内切远射，也算是给予王大雷一定的考验，除此之外广州队的反击完全不成气候，距离进球更是非常遥远。　　不可否认，在吴少聪因伤下场后，老队员张成林的提前登场，包括下半场黄博文的登场，当然还有踢满全场的蒿俊闵、荣昊等老将，他们都给予球队很大的帮助。24分钟连丢两球后，主力后卫伤缺，随着助理教练的登场，防线还是顶住了对手一波波的攻势，没有崩盘。下半场由于范恒博的失误让克雷桑有了梅开二度的机会，更多还是怪咱的小将能力不够，在整体场面上广州队确实比开局稳了，也没有那么慌乱。而在黄博文登场后，一些大范围的调度出现了，广州队想要表现的战术套路也随之呈现……只不过老队员的这些积极作用，还不足以换来一个进球，毕竟几人都不是锋线球员，想要进球还得靠前锋们把握机会啊，目前看这方面广州队还是没能找到一个卓有成效的办法及阵容。　　赛后傅博指导在发布会上的一席话值得深思：看来在间歇期广州队还是期待通过调整踢出自己的东西，只不过此役在强大的山东泰山面前很难表现出来，但这并不等于球队没有去做，只是咱没有做好罢了……在实力不如对手的情况下输掉一些比赛真的没关系，还是要看到变化与改善的出现，这才应该是一支始终向上的球队所应有的姿态——“好的一面是我们的队伍一直在坚持，我们比赛虽然输球了，但是大家一直在发挥我们自己想坚持的东西，虽然在被动情况下我们一直在努力在做，这需要一点时间来突破，对队员来说确实需要很大的心理，因为在落后的情况下我们还要去这么打。”　　傅博指导所言表达出广州队此刻在逆境中的一种坚持，这自然是难能可贵的品质，不过这种坚持能否还来可喜的足以让大家看到希望的变化，则是笔者认为更关键的一点！目前看，在对阵山东泰山的时候，大家还很难看到这样的变化，那么下一轮面对北京国安呢？广州队的坚持能在场上展现出与过往不一样的改变吗？请大家擦亮双眼，好好期待吧，相信郑智教练团队想给广州队带来的改变，终有一天一定能在实战中予以充分展现的。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20221025/2d44-205cebfa41b033c6d9412f3410a5a732.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　排名倒数第三的广州队作客挑战联赛次席劲旅山东泰山，双方此刻在实力上的差距，从两队的排名情况足见分晓。更为关键的是主队急需一场胜利让自己追平领头羊武汉三镇，山东队的求胜欲极强；与此同时，广州队的王牌球员&队长韦世豪因为在训练中拉伤无法登场，球队最有威胁的点却用不上……此消彼长之下广州队最终3球完败给主队，而且从赛后统计数据上看全面处于下风，也都是情理之中的事情了。　　广州球迷看到这样的过程与结果，自然是失望的，毕竟又经过两周多的调整，球队依然呈现一场被对手打得近乎没有还手之力的败仗，确实让人沮丧。不过眼下广州队就只有这批球员，还得靠情怀支撑下去，完全不符合职业足球运作的规律，实力确实平平，试问面对强大的山东泰山，又怎可能有还手之力呢？输球的结果，理性的人在赛前近乎都能判断准确。　　比赛过程可以分析的点不多，广州队从开场就处于被动挨打的状态，主控权一直在对手手中，甚至在很长的时间被山东泰山强势压制在己方半场，局面始终难有改善。11分钟的丢球确实太快，也打乱了广州队原有的部署，而且这还是一个定位球，刘洋接应孙准浩角球传送后的冲顶太过轻松，完全没有人给予其足够的压力，说明即便是出现过多次的老大难问题，广州队的小伙子们还是不能很好吸取教训。　　在缺少韦世豪的情况下，球队的反击质量也打了折扣：上半场除了蒿俊闵边路传给李扬的一个头球顶高之外，再无亮点；下半场当对手体能下降后，广州队快速反击也就只有杨立瑜那一次算是绝佳机会，遗憾他的射门偏离目标实在太多了。还有谢梓峰的一脚内切远射，也算是给予王大雷一定的考验，除此之外广州队的反击完全不成气候，距离进球更是非常遥远。　　不可否认，在吴少聪因伤下场后，老队员张成林的提前登场，包括下半场黄博文的登场，当然还有踢满全场的蒿俊闵、荣昊等老将，他们都给予球队很大的帮助。24分钟连丢两球后，主力后卫伤缺，随着助理教练的登场，防线还是顶住了对手一波波的攻势，没有崩盘。下半场由于范恒博的失误让克雷桑有了梅开二度的机会，更多还是怪咱的小将能力不够，在整体场面上广州队确实比开局稳了，也没有那么慌乱。而在黄博文登场后，一些大范围的调度出现了，广州队想要表现的战术套路也随之呈现……只不过老队员的这些积极作用，还不足以换来一个进球，毕竟几人都不是锋线球员，想要进球还得靠前锋们把握机会啊，目前看这方面广州队还是没能找到一个卓有成效的办法及阵容。　　赛后傅博指导在发布会上的一席话值得深思：看来在间歇期广州队还是期待通过调整踢出自己的东西，只不过此役在强大的山东泰山面前很难表现出来，但这并不等于球队没有去做，只是咱没有做好罢了……在实力不如对手的情况下输掉一些比赛真的没关系，还是要看到变化与改善的出现，这才应该是一支始终向上的球队所应有的姿态——“好的一面是我们的队伍一直在坚持，我们比赛虽然输球了，但是大家一直在发挥我们自己想坚持的东西，虽然在被动情况下我们一直在努力在做，这需要一点时间来突破，对队员来说确实需要很大的心理，因为在落后的情况下我们还要去这么打。”　　傅博指导所言表达出广州队此刻在逆境中的一种坚持，这自然是难能可贵的品质，不过这种坚持能否还来可喜的足以让大家看到希望的变化，则是笔者认为更关键的一点！目前看，在对阵山东泰山的时候，大家还很难看到这样的变化，那么下一轮面对北京国安呢？广州队的坚持能在场上展现出与过往不一样的改变吗？请大家擦亮双眼，好好期待吧，相信郑智教练团队想给广州队带来的改变，终有一天一定能在实战中予以充分展现的。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221025/b82b-9e4ff020a6ebf9bbae8bb9278f49bb35.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　排名倒数第三的广州队作客挑战联赛次席劲旅山东泰山，双方此刻在实力上的差距，从两队的排名情况足见分晓。更为关键的是主队急需一场胜利让自己追平领头羊武汉三镇，山东队的求胜欲极强；与此同时，广州队的王牌球员&队长韦世豪因为在训练中拉伤无法登场，球队最有威胁的点却用不上……此消彼长之下广州队最终3球完败给主队，而且从赛后统计数据上看全面处于下风，也都是情理之中的事情了。　　广州球迷看到这样的过程与结果，自然是失望的，毕竟又经过两周多的调整，球队依然呈现一场被对手打得近乎没有还手之力的败仗，确实让人沮丧。不过眼下广州队就只有这批球员，还得靠情怀支撑下去，完全不符合职业足球运作的规律，实力确实平平，试问面对强大的山东泰山，又怎可能有还手之力呢？输球的结果，理性的人在赛前近乎都能判断准确。　　比赛过程可以分析的点不多，广州队从开场就处于被动挨打的状态，主控权一直在对手手中，甚至在很长的时间被山东泰山强势压制在己方半场，局面始终难有改善。11分钟的丢球确实太快，也打乱了广州队原有的部署，而且这还是一个定位球，刘洋接应孙准浩角球传送后的冲顶太过轻松，完全没有人给予其足够的压力，说明即便是出现过多次的老大难问题，广州队的小伙子们还是不能很好吸取教训。　　在缺少韦世豪的情况下，球队的反击质量也打了折扣：上半场除了蒿俊闵边路传给李扬的一个头球顶高之外，再无亮点；下半场当对手体能下降后，广州队快速反击也就只有杨立瑜那一次算是绝佳机会，遗憾他的射门偏离目标实在太多了。还有谢梓峰的一脚内切远射，也算是给予王大雷一定的考验，除此之外广州队的反击完全不成气候，距离进球更是非常遥远。　　不可否认，在吴少聪因伤下场后，老队员张成林的提前登场，包括下半场黄博文的登场，当然还有踢满全场的蒿俊闵、荣昊等老将，他们都给予球队很大的帮助。24分钟连丢两球后，主力后卫伤缺，随着助理教练的登场，防线还是顶住了对手一波波的攻势，没有崩盘。下半场由于范恒博的失误让克雷桑有了梅开二度的机会，更多还是怪咱的小将能力不够，在整体场面上广州队确实比开局稳了，也没有那么慌乱。而在黄博文登场后，一些大范围的调度出现了，广州队想要表现的战术套路也随之呈现……只不过老队员的这些积极作用，还不足以换来一个进球，毕竟几人都不是锋线球员，想要进球还得靠前锋们把握机会啊，目前看这方面广州队还是没能找到一个卓有成效的办法及阵容。　　赛后傅博指导在发布会上的一席话值得深思：看来在间歇期广州队还是期待通过调整踢出自己的东西，只不过此役在强大的山东泰山面前很难表现出来，但这并不等于球队没有去做，只是咱没有做好罢了……在实力不如对手的情况下输掉一些比赛真的没关系，还是要看到变化与改善的出现，这才应该是一支始终向上的球队所应有的姿态——“好的一面是我们的队伍一直在坚持，我们比赛虽然输球了，但是大家一直在发挥我们自己想坚持的东西，虽然在被动情况下我们一直在努力在做，这需要一点时间来突破，对队员来说确实需要很大的心理，因为在落后的情况下我们还要去这么打。”　　傅博指导所言表达出广州队此刻在逆境中的一种坚持，这自然是难能可贵的品质，不过这种坚持能否还来可喜的足以让大家看到希望的变化，则是笔者认为更关键的一点！目前看，在对阵山东泰山的时候，大家还很难看到这样的变化，那么下一轮面对北京国安呢？广州队的坚持能在场上展现出与过往不一样的改变吗？请大家擦亮双眼，好好期待吧，相信郑智教练团队想给广州队带来的改变，终有一天一定能在实战中予以充分展现的。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221025/eefc-8a2ac52eb2ec232591995370f49c3351.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　排名倒数第三的广州队作客挑战联赛次席劲旅山东泰山，双方此刻在实力上的差距，从两队的排名情况足见分晓。更为关键的是主队急需一场胜利让自己追平领头羊武汉三镇，山东队的求胜欲极强；与此同时，广州队的王牌球员&队长韦世豪因为在训练中拉伤无法登场，球队最有威胁的点却用不上……此消彼长之下广州队最终3球完败给主队，而且从赛后统计数据上看全面处于下风，也都是情理之中的事情了。　　广州球迷看到这样的过程与结果，自然是失望的，毕竟又经过两周多的调整，球队依然呈现一场被对手打得近乎没有还手之力的败仗，确实让人沮丧。不过眼下广州队就只有这批球员，还得靠情怀支撑下去，完全不符合职业足球运作的规律，实力确实平平，试问面对强大的山东泰山，又怎可能有还手之力呢？输球的结果，理性的人在赛前近乎都能判断准确。　　比赛过程可以分析的点不多，广州队从开场就处于被动挨打的状态，主控权一直在对手手中，甚至在很长的时间被山东泰山强势压制在己方半场，局面始终难有改善。11分钟的丢球确实太快，也打乱了广州队原有的部署，而且这还是一个定位球，刘洋接应孙准浩角球传送后的冲顶太过轻松，完全没有人给予其足够的压力，说明即便是出现过多次的老大难问题，广州队的小伙子们还是不能很好吸取教训。　　在缺少韦世豪的情况下，球队的反击质量也打了折扣：上半场除了蒿俊闵边路传给李扬的一个头球顶高之外，再无亮点；下半场当对手体能下降后，广州队快速反击也就只有杨立瑜那一次算是绝佳机会，遗憾他的射门偏离目标实在太多了。还有谢梓峰的一脚内切远射，也算是给予王大雷一定的考验，除此之外广州队的反击完全不成气候，距离进球更是非常遥远。　　不可否认，在吴少聪因伤下场后，老队员张成林的提前登场，包括下半场黄博文的登场，当然还有踢满全场的蒿俊闵、荣昊等老将，他们都给予球队很大的帮助。24分钟连丢两球后，主力后卫伤缺，随着助理教练的登场，防线还是顶住了对手一波波的攻势，没有崩盘。下半场由于范恒博的失误让克雷桑有了梅开二度的机会，更多还是怪咱的小将能力不够，在整体场面上广州队确实比开局稳了，也没有那么慌乱。而在黄博文登场后，一些大范围的调度出现了，广州队想要表现的战术套路也随之呈现……只不过老队员的这些积极作用，还不足以换来一个进球，毕竟几人都不是锋线球员，想要进球还得靠前锋们把握机会啊，目前看这方面广州队还是没能找到一个卓有成效的办法及阵容。　　赛后傅博指导在发布会上的一席话值得深思：看来在间歇期广州队还是期待通过调整踢出自己的东西，只不过此役在强大的山东泰山面前很难表现出来，但这并不等于球队没有去做，只是咱没有做好罢了……在实力不如对手的情况下输掉一些比赛真的没关系，还是要看到变化与改善的出现，这才应该是一支始终向上的球队所应有的姿态——“好的一面是我们的队伍一直在坚持，我们比赛虽然输球了，但是大家一直在发挥我们自己想坚持的东西，虽然在被动情况下我们一直在努力在做，这需要一点时间来突破，对队员来说确实需要很大的心理，因为在落后的情况下我们还要去这么打。”　　傅博指导所言表达出广州队此刻在逆境中的一种坚持，这自然是难能可贵的品质，不过这种坚持能否还来可喜的足以让大家看到希望的变化，则是笔者认为更关键的一点！目前看，在对阵山东泰山的时候，大家还很难看到这样的变化，那么下一轮面对北京国安呢？广州队的坚持能在场上展现出与过往不一样的改变吗？请大家擦亮双眼，好好期待吧，相信郑智教练团队想给广州队带来的改变，终有一天一定能在实战中予以充分展现的。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221025/b603-76cd32723f4b70c068b62b84ce5a11d0.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　排名倒数第三的广州队作客挑战联赛次席劲旅山东泰山，双方此刻在实力上的差距，从两队的排名情况足见分晓。更为关键的是主队急需一场胜利让自己追平领头羊武汉三镇，山东队的求胜欲极强；与此同时，广州队的王牌球员&队长韦世豪因为在训练中拉伤无法登场，球队最有威胁的点却用不上……此消彼长之下广州队最终3球完败给主队，而且从赛后统计数据上看全面处于下风，也都是情理之中的事情了。　　广州球迷看到这样的过程与结果，自然是失望的，毕竟又经过两周多的调整，球队依然呈现一场被对手打得近乎没有还手之力的败仗，确实让人沮丧。不过眼下广州队就只有这批球员，还得靠情怀支撑下去，完全不符合职业足球运作的规律，实力确实平平，试问面对强大的山东泰山，又怎可能有还手之力呢？输球的结果，理性的人在赛前近乎都能判断准确。　　比赛过程可以分析的点不多，广州队从开场就处于被动挨打的状态，主控权一直在对手手中，甚至在很长的时间被山东泰山强势压制在己方半场，局面始终难有改善。11分钟的丢球确实太快，也打乱了广州队原有的部署，而且这还是一个定位球，刘洋接应孙准浩角球传送后的冲顶太过轻松，完全没有人给予其足够的压力，说明即便是出现过多次的老大难问题，广州队的小伙子们还是不能很好吸取教训。　　在缺少韦世豪的情况下，球队的反击质量也打了折扣：上半场除了蒿俊闵边路传给李扬的一个头球顶高之外，再无亮点；下半场当对手体能下降后，广州队快速反击也就只有杨立瑜那一次算是绝佳机会，遗憾他的射门偏离目标实在太多了。还有谢梓峰的一脚内切远射，也算是给予王大雷一定的考验，除此之外广州队的反击完全不成气候，距离进球更是非常遥远。　　不可否认，在吴少聪因伤下场后，老队员张成林的提前登场，包括下半场黄博文的登场，当然还有踢满全场的蒿俊闵、荣昊等老将，他们都给予球队很大的帮助。24分钟连丢两球后，主力后卫伤缺，随着助理教练的登场，防线还是顶住了对手一波波的攻势，没有崩盘。下半场由于范恒博的失误让克雷桑有了梅开二度的机会，更多还是怪咱的小将能力不够，在整体场面上广州队确实比开局稳了，也没有那么慌乱。而在黄博文登场后，一些大范围的调度出现了，广州队想要表现的战术套路也随之呈现……只不过老队员的这些积极作用，还不足以换来一个进球，毕竟几人都不是锋线球员，想要进球还得靠前锋们把握机会啊，目前看这方面广州队还是没能找到一个卓有成效的办法及阵容。　　赛后傅博指导在发布会上的一席话值得深思：看来在间歇期广州队还是期待通过调整踢出自己的东西，只不过此役在强大的山东泰山面前很难表现出来，但这并不等于球队没有去做，只是咱没有做好罢了……在实力不如对手的情况下输掉一些比赛真的没关系，还是要看到变化与改善的出现，这才应该是一支始终向上的球队所应有的姿态——“好的一面是我们的队伍一直在坚持，我们比赛虽然输球了，但是大家一直在发挥我们自己想坚持的东西，虽然在被动情况下我们一直在努力在做，这需要一点时间来突破，对队员来说确实需要很大的心理，因为在落后的情况下我们还要去这么打。”　　傅博指导所言表达出广州队此刻在逆境中的一种坚持，这自然是难能可贵的品质，不过这种坚持能否还来可喜的足以让大家看到希望的变化，则是笔者认为更关键的一点！目前看，在对阵山东泰山的时候，大家还很难看到这样的变化，那么下一轮面对北京国安呢？广州队的坚持能在场上展现出与过往不一样的改变吗？请大家擦亮双眼，好好期待吧，相信郑智教练团队想给广州队带来的改变，终有一天一定能在实战中予以充分展现的。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/64/w550h314/20221025/538c-3d3b283e3388859653c1488696a09609.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　排名倒数第三的广州队作客挑战联赛次席劲旅山东泰山，双方此刻在实力上的差距，从两队的排名情况足见分晓。更为关键的是主队急需一场胜利让自己追平领头羊武汉三镇，山东队的求胜欲极强；与此同时，广州队的王牌球员&队长韦世豪因为在训练中拉伤无法登场，球队最有威胁的点却用不上……此消彼长之下广州队最终3球完败给主队，而且从赛后统计数据上看全面处于下风，也都是情理之中的事情了。　　广州球迷看到这样的过程与结果，自然是失望的，毕竟又经过两周多的调整，球队依然呈现一场被对手打得近乎没有还手之力的败仗，确实让人沮丧。不过眼下广州队就只有这批球员，还得靠情怀支撑下去，完全不符合职业足球运作的规律，实力确实平平，试问面对强大的山东泰山，又怎可能有还手之力呢？输球的结果，理性的人在赛前近乎都能判断准确。　　比赛过程可以分析的点不多，广州队从开场就处于被动挨打的状态，主控权一直在对手手中，甚至在很长的时间被山东泰山强势压制在己方半场，局面始终难有改善。11分钟的丢球确实太快，也打乱了广州队原有的部署，而且这还是一个定位球，刘洋接应孙准浩角球传送后的冲顶太过轻松，完全没有人给予其足够的压力，说明即便是出现过多次的老大难问题，广州队的小伙子们还是不能很好吸取教训。　　在缺少韦世豪的情况下，球队的反击质量也打了折扣：上半场除了蒿俊闵边路传给李扬的一个头球顶高之外，再无亮点；下半场当对手体能下降后，广州队快速反击也就只有杨立瑜那一次算是绝佳机会，遗憾他的射门偏离目标实在太多了。还有谢梓峰的一脚内切远射，也算是给予王大雷一定的考验，除此之外广州队的反击完全不成气候，距离进球更是非常遥远。　　不可否认，在吴少聪因伤下场后，老队员张成林的提前登场，包括下半场黄博文的登场，当然还有踢满全场的蒿俊闵、荣昊等老将，他们都给予球队很大的帮助。24分钟连丢两球后，主力后卫伤缺，随着助理教练的登场，防线还是顶住了对手一波波的攻势，没有崩盘。下半场由于范恒博的失误让克雷桑有了梅开二度的机会，更多还是怪咱的小将能力不够，在整体场面上广州队确实比开局稳了，也没有那么慌乱。而在黄博文登场后，一些大范围的调度出现了，广州队想要表现的战术套路也随之呈现……只不过老队员的这些积极作用，还不足以换来一个进球，毕竟几人都不是锋线球员，想要进球还得靠前锋们把握机会啊，目前看这方面广州队还是没能找到一个卓有成效的办法及阵容。　　赛后傅博指导在发布会上的一席话值得深思：看来在间歇期广州队还是期待通过调整踢出自己的东西，只不过此役在强大的山东泰山面前很难表现出来，但这并不等于球队没有去做，只是咱没有做好罢了……在实力不如对手的情况下输掉一些比赛真的没关系，还是要看到变化与改善的出现，这才应该是一支始终向上的球队所应有的姿态——“好的一面是我们的队伍一直在坚持，我们比赛虽然输球了，但是大家一直在发挥我们自己想坚持的东西，虽然在被动情况下我们一直在努力在做，这需要一点时间来突破，对队员来说确实需要很大的心理，因为在落后的情况下我们还要去这么打。”　　傅博指导所言表达出广州队此刻在逆境中的一种坚持，这自然是难能可贵的品质，不过这种坚持能否还来可喜的足以让大家看到希望的变化，则是笔者认为更关键的一点！目前看，在对阵山东泰山的时候，大家还很难看到这样的变化，那么下一轮面对北京国安呢？广州队的坚持能在场上展现出与过往不一样的改变吗？请大家擦亮双眼，好好期待吧，相信郑智教练团队想给广州队带来的改变，终有一天一定能在实战中予以充分展现的。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221025/0715-42c6c3725e247871ce21df1c9d1077c0.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　排名倒数第三的广州队作客挑战联赛次席劲旅山东泰山，双方此刻在实力上的差距，从两队的排名情况足见分晓。更为关键的是主队急需一场胜利让自己追平领头羊武汉三镇，山东队的求胜欲极强；与此同时，广州队的王牌球员&队长韦世豪因为在训练中拉伤无法登场，球队最有威胁的点却用不上……此消彼长之下广州队最终3球完败给主队，而且从赛后统计数据上看全面处于下风，也都是情理之中的事情了。　　广州球迷看到这样的过程与结果，自然是失望的，毕竟又经过两周多的调整，球队依然呈现一场被对手打得近乎没有还手之力的败仗，确实让人沮丧。不过眼下广州队就只有这批球员，还得靠情怀支撑下去，完全不符合职业足球运作的规律，实力确实平平，试问面对强大的山东泰山，又怎可能有还手之力呢？输球的结果，理性的人在赛前近乎都能判断准确。　　比赛过程可以分析的点不多，广州队从开场就处于被动挨打的状态，主控权一直在对手手中，甚至在很长的时间被山东泰山强势压制在己方半场，局面始终难有改善。11分钟的丢球确实太快，也打乱了广州队原有的部署，而且这还是一个定位球，刘洋接应孙准浩角球传送后的冲顶太过轻松，完全没有人给予其足够的压力，说明即便是出现过多次的老大难问题，广州队的小伙子们还是不能很好吸取教训。　　在缺少韦世豪的情况下，球队的反击质量也打了折扣：上半场除了蒿俊闵边路传给李扬的一个头球顶高之外，再无亮点；下半场当对手体能下降后，广州队快速反击也就只有杨立瑜那一次算是绝佳机会，遗憾他的射门偏离目标实在太多了。还有谢梓峰的一脚内切远射，也算是给予王大雷一定的考验，除此之外广州队的反击完全不成气候，距离进球更是非常遥远。　　不可否认，在吴少聪因伤下场后，老队员张成林的提前登场，包括下半场黄博文的登场，当然还有踢满全场的蒿俊闵、荣昊等老将，他们都给予球队很大的帮助。24分钟连丢两球后，主力后卫伤缺，随着助理教练的登场，防线还是顶住了对手一波波的攻势，没有崩盘。下半场由于范恒博的失误让克雷桑有了梅开二度的机会，更多还是怪咱的小将能力不够，在整体场面上广州队确实比开局稳了，也没有那么慌乱。而在黄博文登场后，一些大范围的调度出现了，广州队想要表现的战术套路也随之呈现……只不过老队员的这些积极作用，还不足以换来一个进球，毕竟几人都不是锋线球员，想要进球还得靠前锋们把握机会啊，目前看这方面广州队还是没能找到一个卓有成效的办法及阵容。　　赛后傅博指导在发布会上的一席话值得深思：看来在间歇期广州队还是期待通过调整踢出自己的东西，只不过此役在强大的山东泰山面前很难表现出来，但这并不等于球队没有去做，只是咱没有做好罢了……在实力不如对手的情况下输掉一些比赛真的没关系，还是要看到变化与改善的出现，这才应该是一支始终向上的球队所应有的姿态——“好的一面是我们的队伍一直在坚持，我们比赛虽然输球了，但是大家一直在发挥我们自己想坚持的东西，虽然在被动情况下我们一直在努力在做，这需要一点时间来突破，对队员来说确实需要很大的心理，因为在落后的情况下我们还要去这么打。”　　傅博指导所言表达出广州队此刻在逆境中的一种坚持，这自然是难能可贵的品质，不过这种坚持能否还来可喜的足以让大家看到希望的变化，则是笔者认为更关键的一点！目前看，在对阵山东泰山的时候，大家还很难看到这样的变化，那么下一轮面对北京国安呢？广州队的坚持能在场上展现出与过往不一样的改变吗？请大家擦亮双眼，好好期待吧，相信郑智教练团队想给广州队带来的改变，终有一天一定能在实战中予以充分展现的。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221025/4c54-54fcb204c4d75ea212c13bcbcbb994a5.jpg	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　排名倒数第三的广州队作客挑战联赛次席劲旅山东泰山，双方此刻在实力上的差距，从两队的排名情况足见分晓。更为关键的是主队急需一场胜利让自己追平领头羊武汉三镇，山东队的求胜欲极强；与此同时，广州队的王牌球员&队长韦世豪因为在训练中拉伤无法登场，球队最有威胁的点却用不上……此消彼长之下广州队最终3球完败给主队，而且从赛后统计数据上看全面处于下风，也都是情理之中的事情了。　　广州球迷看到这样的过程与结果，自然是失望的，毕竟又经过两周多的调整，球队依然呈现一场被对手打得近乎没有还手之力的败仗，确实让人沮丧。不过眼下广州队就只有这批球员，还得靠情怀支撑下去，完全不符合职业足球运作的规律，实力确实平平，试问面对强大的山东泰山，又怎可能有还手之力呢？输球的结果，理性的人在赛前近乎都能判断准确。　　比赛过程可以分析的点不多，广州队从开场就处于被动挨打的状态，主控权一直在对手手中，甚至在很长的时间被山东泰山强势压制在己方半场，局面始终难有改善。11分钟的丢球确实太快，也打乱了广州队原有的部署，而且这还是一个定位球，刘洋接应孙准浩角球传送后的冲顶太过轻松，完全没有人给予其足够的压力，说明即便是出现过多次的老大难问题，广州队的小伙子们还是不能很好吸取教训。　　在缺少韦世豪的情况下，球队的反击质量也打了折扣：上半场除了蒿俊闵边路传给李扬的一个头球顶高之外，再无亮点；下半场当对手体能下降后，广州队快速反击也就只有杨立瑜那一次算是绝佳机会，遗憾他的射门偏离目标实在太多了。还有谢梓峰的一脚内切远射，也算是给予王大雷一定的考验，除此之外广州队的反击完全不成气候，距离进球更是非常遥远。　　不可否认，在吴少聪因伤下场后，老队员张成林的提前登场，包括下半场黄博文的登场，当然还有踢满全场的蒿俊闵、荣昊等老将，他们都给予球队很大的帮助。24分钟连丢两球后，主力后卫伤缺，随着助理教练的登场，防线还是顶住了对手一波波的攻势，没有崩盘。下半场由于范恒博的失误让克雷桑有了梅开二度的机会，更多还是怪咱的小将能力不够，在整体场面上广州队确实比开局稳了，也没有那么慌乱。而在黄博文登场后，一些大范围的调度出现了，广州队想要表现的战术套路也随之呈现……只不过老队员的这些积极作用，还不足以换来一个进球，毕竟几人都不是锋线球员，想要进球还得靠前锋们把握机会啊，目前看这方面广州队还是没能找到一个卓有成效的办法及阵容。　　赛后傅博指导在发布会上的一席话值得深思：看来在间歇期广州队还是期待通过调整踢出自己的东西，只不过此役在强大的山东泰山面前很难表现出来，但这并不等于球队没有去做，只是咱没有做好罢了……在实力不如对手的情况下输掉一些比赛真的没关系，还是要看到变化与改善的出现，这才应该是一支始终向上的球队所应有的姿态——“好的一面是我们的队伍一直在坚持，我们比赛虽然输球了，但是大家一直在发挥我们自己想坚持的东西，虽然在被动情况下我们一直在努力在做，这需要一点时间来突破，对队员来说确实需要很大的心理，因为在落后的情况下我们还要去这么打。”　　傅博指导所言表达出广州队此刻在逆境中的一种坚持，这自然是难能可贵的品质，不过这种坚持能否还来可喜的足以让大家看到希望的变化，则是笔者认为更关键的一点！目前看，在对阵山东泰山的时候，大家还很难看到这样的变化，那么下一轮面对北京国安呢？广州队的坚持能在场上展现出与过往不一样的改变吗？请大家擦亮双眼，好好期待吧，相信郑智教练团队想给广州队带来的改变，终有一天一定能在实战中予以充分展现的。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
