https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-02/doc-imqmmthc2991949.shtml
廖家骏：广州城秘密武器?我只是每场球都做好自己_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-02
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	廖家骏：广州城秘密武器?我只是每场球都做好自己_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	廖家骏：广州城秘密武器?我只是每场球都做好自己_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20221102/3407-fd714483af59045b898952ab6e0ae947.png	　　记者王伟报道 自中超第2轮对大连人的比赛下半场替补出场后，廖家骏逐渐成了广州城右后卫的首选，目前已出场15次，首发9次，他的速度、边路突破和意识，给广州城的球迷留下了深刻印象。　　廖家骏是土生土长的“广州仔”，2002年12月，他出生于广州市天河区渔沙坦凤凰山脚下的大坝村。2008年9月，廖家骏就读渔沙坦小学，从小，他就非常喜欢运动，特别是足球。小学二年级的时候，他主动找到潘宏朋老师，报名参加校队，老师同意后，他正式成了校队的一员。　　潘宏朋老师回忆说：“小学时，他踢中场居多。2015年，由体育总局和央视联合主办的‘谁是球王’——中国民间足球争霸赛，廖家骏作为主力代表渔沙坦小学参赛，从广州市赛区起步，市赛、省赛、华南大区赛、全国南区赛都获得冠军，最后的全国总决赛，获得亚军。”　　作为廖家骏的足球启蒙老师，潘宏朋希望他戒骄戒躁、脚踏实地，继续自己的足球梦想。“不忘渔小精神，为母校争光，早日成为中国国家队的一员，为中国足球做贡献。”　　从全国青少年校园足球特色学校走进职业足球赛场，廖家骏实现了儿时的梦想，作为“广州仔”，他身上肩负着广州足球的责任和义务。他曾到中乙球队四川民足锻炼，在那里踢球时，就有人认为，他是有机会踢中超的。如今，不满20岁的他，已经是广州城的首发右后卫了。　　近日，“广州仔”廖家骏接受了本报专访，聊起了他成长的点滴故事，他说，自己不是秘密武器，只是每场球都做好自己，力拼每一个球。　　◆《足球》：此前，球队经历了一段时间低谷，经过一段时间的调整后，最近感觉怎么样？　　廖家骏：感觉球队越来越好了，俱乐部上下，各方面都在为同一个目标努力。　　◆今年6月，对大连人比赛的下半场，你替补上场，完成了中超首秀，对你来讲，有什么特别的意义？　　那一天，对于我来说，是很重要的。开始接触足球时，我就希望将来能站在中超这个舞台上展示自己。以这个作为目标，不断提升自己。完成中超首秀，是对我努力的一个肯定，也会指引我继续加倍努力！对于一路走来帮助过我、支持过我的人来说，这是我给他们最好的礼物。　　◆当时，球队很长时间赢不了球，很着急吧？　　确实很着急，作为球队的一员，我时刻想为球队出一份力。　　◆之前看过你小学阶段代表渔沙坦小学参加“谁是球王”民间争霸赛的比赛，当时，你踢球已经很有特点了，前段时间，和渔沙坦小学的潘国洪校长、潘宏朋老师、戚进华老师聊起了你当年在渔小的经历，应该说，你是真正从校园足球一步步走进职业足球的队员，当时，在渔沙坦小学和89中，有哪些难忘的故事？　　“谁是球王”让我很难忘，记得当时的总决赛，我们输了，我在球场上哭得稀里哗啦，很遗憾，没有拿到冠军。还有当初青超的一场比赛，我们0比2落后，然后逆转到3比2领先，但最终3比3被绝平，导致未能出线，这样的比赛，总是很难忘。　　◆之前，你有没有进入市队或者省全运队的经历？在学校的这段经历，给你带来了哪些帮助？　　进过市队，但中途退出了，回归校园。小学和中学，在我足球生涯前期，给了我很大的帮助！在渔沙坦小学，我有了踢球的梦想；在我退出市队后，89中又给了我一个能继续追梦的机会，所以说，在我的足球路上，两所学校都给了我非常大的帮助！　　◆你是广东哪里人？小时候是怎样喜欢上足球的？　　我是广州本地人，就是天河区渔沙坦的。小学放学的时候，透过窗户，看见球场上有很多学生在教练的带领下训练，觉得挺好玩的。二年级的时候，我就向潘宏朋老师报名，然后就喜欢上了足球这项运动。　　◆《足球》：你的速度很快，百米是多少？这个速度是天生的吗？　　廖家骏：具体多少没测过，我在速度方面应该讲有一点天赋吧。小时候也很喜欢跑来跑去，学校运动会的跑步项目，我都报名参加。　　◆你曾经去过中乙四川民足历练，外界评价说，今年你回来，是广州城的秘密武器，你怎么看这个评价？　　2021年，是我足球生涯很重要的一年，第一次踢职业联赛，很多东西都要自己去适应。那段经历，是今后通往职业足球很宝贵的一份财富。感谢教练还有领导，让我回到这个大家庭。其实也没有所谓的“秘密武器”，每场球都做好自己，力拼每一个球，为球队出一份力。　　◆在中乙的历练，你感觉哪些方面有了提升？　　首先是心理层面，因为是第一年参加职业联赛。刚开始多少都会紧张，随着比赛时间的增加，慢慢适应了；其次还有比赛节奏吧，跟U系列的强度不一样。　　◆有自己欣赏的球星吗？　　有的，我喜欢原来效力拜仁的拉姆，他是一名攻防兼备的球员，会利用自身的长处踢球，球商很高。　　◆进入广州城一线队，给自己定了什么目标？　　刚上一线队的时候，我时刻提醒自己，把每堂训练课都当作比赛，争取更多的上场时间。我的目标就是多踢比赛。　　◆《足球》：队长唐淼原来踢右后卫，现在开始踢中卫，平时你和唐淼在位置上，有交流和心得吗？　　廖家骏：平时训练完后，淼哥会针对我在训练课的表现，指出不足，同时告诉我该怎样怎样，非常感谢他的耐心指导。　　◆广州城前15轮难求一胜，最近7轮比赛，获得3胜3平1负的成绩，获得了12分，觉得球队有哪些改变？尤其是在防守端。　　首先，球队取得这样的成绩，离不开大家的努力，球队现在对胜利的欲望非常强烈，整个队伍变得更团结，也更拼了，我们的防守变得更加立体，相互呼应也做得更好了。　　◆李玮锋球员时代当过国家队队长，带过天海保级成功，这应该是你之前对他的了解，担任球队主教练，近距离接触后，他给你的印象如何？严厉吗？　　李导给我的印象是非常严谨而且认真，在他球员时代也是如此，训练场上，他对我们的要求非常严格，注重每一个细节。　　◆你觉得李导给球队带来了哪些不同？　　李导来到球队后，非常注重球队的凝聚力和精气神，生活上，不管是在餐厅吃饭还是公众场合，球队都要做到统一；训练场上，必须按照比赛的节奏进行训练，非常认真。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上，你学到了哪些？　　老大哥们平时训练前，都会提前来到健身房做做力量训练。每堂训练课上每球必争，专注地完成训练。我要多多向他们学习这种良好的习惯和拼搏精神。　　◆你希望自己在哪些方面进一步提升？　　在训练场上，做好每次处理球的细节，包括攻防两端的选位，此外，还要多练习传中和突破。　　◆广州城接下来还有很多关键比赛要踢，比如河北、长江、广州等，你觉得，作为广州城的队员，需要怎样的勇气和担当？　　接下来的每一场比赛，对于广州城来说都非常关键，我们球员非常清楚，大家伙已经准备好面对这个艰巨的任务了，准备好为这个球队、为我们的球迷、为我们的城市，打好每一场比赛！　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221102/9915-812659272fd24bc136292a4f2155d9fb.jpg	　　记者王伟报道 自中超第2轮对大连人的比赛下半场替补出场后，廖家骏逐渐成了广州城右后卫的首选，目前已出场15次，首发9次，他的速度、边路突破和意识，给广州城的球迷留下了深刻印象。　　廖家骏是土生土长的“广州仔”，2002年12月，他出生于广州市天河区渔沙坦凤凰山脚下的大坝村。2008年9月，廖家骏就读渔沙坦小学，从小，他就非常喜欢运动，特别是足球。小学二年级的时候，他主动找到潘宏朋老师，报名参加校队，老师同意后，他正式成了校队的一员。　　潘宏朋老师回忆说：“小学时，他踢中场居多。2015年，由体育总局和央视联合主办的‘谁是球王’——中国民间足球争霸赛，廖家骏作为主力代表渔沙坦小学参赛，从广州市赛区起步，市赛、省赛、华南大区赛、全国南区赛都获得冠军，最后的全国总决赛，获得亚军。”　　作为廖家骏的足球启蒙老师，潘宏朋希望他戒骄戒躁、脚踏实地，继续自己的足球梦想。“不忘渔小精神，为母校争光，早日成为中国国家队的一员，为中国足球做贡献。”　　从全国青少年校园足球特色学校走进职业足球赛场，廖家骏实现了儿时的梦想，作为“广州仔”，他身上肩负着广州足球的责任和义务。他曾到中乙球队四川民足锻炼，在那里踢球时，就有人认为，他是有机会踢中超的。如今，不满20岁的他，已经是广州城的首发右后卫了。　　近日，“广州仔”廖家骏接受了本报专访，聊起了他成长的点滴故事，他说，自己不是秘密武器，只是每场球都做好自己，力拼每一个球。　　◆《足球》：此前，球队经历了一段时间低谷，经过一段时间的调整后，最近感觉怎么样？　　廖家骏：感觉球队越来越好了，俱乐部上下，各方面都在为同一个目标努力。　　◆今年6月，对大连人比赛的下半场，你替补上场，完成了中超首秀，对你来讲，有什么特别的意义？　　那一天，对于我来说，是很重要的。开始接触足球时，我就希望将来能站在中超这个舞台上展示自己。以这个作为目标，不断提升自己。完成中超首秀，是对我努力的一个肯定，也会指引我继续加倍努力！对于一路走来帮助过我、支持过我的人来说，这是我给他们最好的礼物。　　◆当时，球队很长时间赢不了球，很着急吧？　　确实很着急，作为球队的一员，我时刻想为球队出一份力。　　◆之前看过你小学阶段代表渔沙坦小学参加“谁是球王”民间争霸赛的比赛，当时，你踢球已经很有特点了，前段时间，和渔沙坦小学的潘国洪校长、潘宏朋老师、戚进华老师聊起了你当年在渔小的经历，应该说，你是真正从校园足球一步步走进职业足球的队员，当时，在渔沙坦小学和89中，有哪些难忘的故事？　　“谁是球王”让我很难忘，记得当时的总决赛，我们输了，我在球场上哭得稀里哗啦，很遗憾，没有拿到冠军。还有当初青超的一场比赛，我们0比2落后，然后逆转到3比2领先，但最终3比3被绝平，导致未能出线，这样的比赛，总是很难忘。　　◆之前，你有没有进入市队或者省全运队的经历？在学校的这段经历，给你带来了哪些帮助？　　进过市队，但中途退出了，回归校园。小学和中学，在我足球生涯前期，给了我很大的帮助！在渔沙坦小学，我有了踢球的梦想；在我退出市队后，89中又给了我一个能继续追梦的机会，所以说，在我的足球路上，两所学校都给了我非常大的帮助！　　◆你是广东哪里人？小时候是怎样喜欢上足球的？　　我是广州本地人，就是天河区渔沙坦的。小学放学的时候，透过窗户，看见球场上有很多学生在教练的带领下训练，觉得挺好玩的。二年级的时候，我就向潘宏朋老师报名，然后就喜欢上了足球这项运动。　　◆《足球》：你的速度很快，百米是多少？这个速度是天生的吗？　　廖家骏：具体多少没测过，我在速度方面应该讲有一点天赋吧。小时候也很喜欢跑来跑去，学校运动会的跑步项目，我都报名参加。　　◆你曾经去过中乙四川民足历练，外界评价说，今年你回来，是广州城的秘密武器，你怎么看这个评价？　　2021年，是我足球生涯很重要的一年，第一次踢职业联赛，很多东西都要自己去适应。那段经历，是今后通往职业足球很宝贵的一份财富。感谢教练还有领导，让我回到这个大家庭。其实也没有所谓的“秘密武器”，每场球都做好自己，力拼每一个球，为球队出一份力。　　◆在中乙的历练，你感觉哪些方面有了提升？　　首先是心理层面，因为是第一年参加职业联赛。刚开始多少都会紧张，随着比赛时间的增加，慢慢适应了；其次还有比赛节奏吧，跟U系列的强度不一样。　　◆有自己欣赏的球星吗？　　有的，我喜欢原来效力拜仁的拉姆，他是一名攻防兼备的球员，会利用自身的长处踢球，球商很高。　　◆进入广州城一线队，给自己定了什么目标？　　刚上一线队的时候，我时刻提醒自己，把每堂训练课都当作比赛，争取更多的上场时间。我的目标就是多踢比赛。　　◆《足球》：队长唐淼原来踢右后卫，现在开始踢中卫，平时你和唐淼在位置上，有交流和心得吗？　　廖家骏：平时训练完后，淼哥会针对我在训练课的表现，指出不足，同时告诉我该怎样怎样，非常感谢他的耐心指导。　　◆广州城前15轮难求一胜，最近7轮比赛，获得3胜3平1负的成绩，获得了12分，觉得球队有哪些改变？尤其是在防守端。　　首先，球队取得这样的成绩，离不开大家的努力，球队现在对胜利的欲望非常强烈，整个队伍变得更团结，也更拼了，我们的防守变得更加立体，相互呼应也做得更好了。　　◆李玮锋球员时代当过国家队队长，带过天海保级成功，这应该是你之前对他的了解，担任球队主教练，近距离接触后，他给你的印象如何？严厉吗？　　李导给我的印象是非常严谨而且认真，在他球员时代也是如此，训练场上，他对我们的要求非常严格，注重每一个细节。　　◆你觉得李导给球队带来了哪些不同？　　李导来到球队后，非常注重球队的凝聚力和精气神，生活上，不管是在餐厅吃饭还是公众场合，球队都要做到统一；训练场上，必须按照比赛的节奏进行训练，非常认真。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上，你学到了哪些？　　老大哥们平时训练前，都会提前来到健身房做做力量训练。每堂训练课上每球必争，专注地完成训练。我要多多向他们学习这种良好的习惯和拼搏精神。　　◆你希望自己在哪些方面进一步提升？　　在训练场上，做好每次处理球的细节，包括攻防两端的选位，此外，还要多练习传中和突破。　　◆广州城接下来还有很多关键比赛要踢，比如河北、长江、广州等，你觉得，作为广州城的队员，需要怎样的勇气和担当？　　接下来的每一场比赛，对于广州城来说都非常关键，我们球员非常清楚，大家伙已经准备好面对这个艰巨的任务了，准备好为这个球队、为我们的球迷、为我们的城市，打好每一场比赛！　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221102/8cd0-b95dd83895929560c0da6ea957f7740d.jpg	　　记者王伟报道 自中超第2轮对大连人的比赛下半场替补出场后，廖家骏逐渐成了广州城右后卫的首选，目前已出场15次，首发9次，他的速度、边路突破和意识，给广州城的球迷留下了深刻印象。　　廖家骏是土生土长的“广州仔”，2002年12月，他出生于广州市天河区渔沙坦凤凰山脚下的大坝村。2008年9月，廖家骏就读渔沙坦小学，从小，他就非常喜欢运动，特别是足球。小学二年级的时候，他主动找到潘宏朋老师，报名参加校队，老师同意后，他正式成了校队的一员。　　潘宏朋老师回忆说：“小学时，他踢中场居多。2015年，由体育总局和央视联合主办的‘谁是球王’——中国民间足球争霸赛，廖家骏作为主力代表渔沙坦小学参赛，从广州市赛区起步，市赛、省赛、华南大区赛、全国南区赛都获得冠军，最后的全国总决赛，获得亚军。”　　作为廖家骏的足球启蒙老师，潘宏朋希望他戒骄戒躁、脚踏实地，继续自己的足球梦想。“不忘渔小精神，为母校争光，早日成为中国国家队的一员，为中国足球做贡献。”　　从全国青少年校园足球特色学校走进职业足球赛场，廖家骏实现了儿时的梦想，作为“广州仔”，他身上肩负着广州足球的责任和义务。他曾到中乙球队四川民足锻炼，在那里踢球时，就有人认为，他是有机会踢中超的。如今，不满20岁的他，已经是广州城的首发右后卫了。　　近日，“广州仔”廖家骏接受了本报专访，聊起了他成长的点滴故事，他说，自己不是秘密武器，只是每场球都做好自己，力拼每一个球。　　◆《足球》：此前，球队经历了一段时间低谷，经过一段时间的调整后，最近感觉怎么样？　　廖家骏：感觉球队越来越好了，俱乐部上下，各方面都在为同一个目标努力。　　◆今年6月，对大连人比赛的下半场，你替补上场，完成了中超首秀，对你来讲，有什么特别的意义？　　那一天，对于我来说，是很重要的。开始接触足球时，我就希望将来能站在中超这个舞台上展示自己。以这个作为目标，不断提升自己。完成中超首秀，是对我努力的一个肯定，也会指引我继续加倍努力！对于一路走来帮助过我、支持过我的人来说，这是我给他们最好的礼物。　　◆当时，球队很长时间赢不了球，很着急吧？　　确实很着急，作为球队的一员，我时刻想为球队出一份力。　　◆之前看过你小学阶段代表渔沙坦小学参加“谁是球王”民间争霸赛的比赛，当时，你踢球已经很有特点了，前段时间，和渔沙坦小学的潘国洪校长、潘宏朋老师、戚进华老师聊起了你当年在渔小的经历，应该说，你是真正从校园足球一步步走进职业足球的队员，当时，在渔沙坦小学和89中，有哪些难忘的故事？　　“谁是球王”让我很难忘，记得当时的总决赛，我们输了，我在球场上哭得稀里哗啦，很遗憾，没有拿到冠军。还有当初青超的一场比赛，我们0比2落后，然后逆转到3比2领先，但最终3比3被绝平，导致未能出线，这样的比赛，总是很难忘。　　◆之前，你有没有进入市队或者省全运队的经历？在学校的这段经历，给你带来了哪些帮助？　　进过市队，但中途退出了，回归校园。小学和中学，在我足球生涯前期，给了我很大的帮助！在渔沙坦小学，我有了踢球的梦想；在我退出市队后，89中又给了我一个能继续追梦的机会，所以说，在我的足球路上，两所学校都给了我非常大的帮助！　　◆你是广东哪里人？小时候是怎样喜欢上足球的？　　我是广州本地人，就是天河区渔沙坦的。小学放学的时候，透过窗户，看见球场上有很多学生在教练的带领下训练，觉得挺好玩的。二年级的时候，我就向潘宏朋老师报名，然后就喜欢上了足球这项运动。　　◆《足球》：你的速度很快，百米是多少？这个速度是天生的吗？　　廖家骏：具体多少没测过，我在速度方面应该讲有一点天赋吧。小时候也很喜欢跑来跑去，学校运动会的跑步项目，我都报名参加。　　◆你曾经去过中乙四川民足历练，外界评价说，今年你回来，是广州城的秘密武器，你怎么看这个评价？　　2021年，是我足球生涯很重要的一年，第一次踢职业联赛，很多东西都要自己去适应。那段经历，是今后通往职业足球很宝贵的一份财富。感谢教练还有领导，让我回到这个大家庭。其实也没有所谓的“秘密武器”，每场球都做好自己，力拼每一个球，为球队出一份力。　　◆在中乙的历练，你感觉哪些方面有了提升？　　首先是心理层面，因为是第一年参加职业联赛。刚开始多少都会紧张，随着比赛时间的增加，慢慢适应了；其次还有比赛节奏吧，跟U系列的强度不一样。　　◆有自己欣赏的球星吗？　　有的，我喜欢原来效力拜仁的拉姆，他是一名攻防兼备的球员，会利用自身的长处踢球，球商很高。　　◆进入广州城一线队，给自己定了什么目标？　　刚上一线队的时候，我时刻提醒自己，把每堂训练课都当作比赛，争取更多的上场时间。我的目标就是多踢比赛。　　◆《足球》：队长唐淼原来踢右后卫，现在开始踢中卫，平时你和唐淼在位置上，有交流和心得吗？　　廖家骏：平时训练完后，淼哥会针对我在训练课的表现，指出不足，同时告诉我该怎样怎样，非常感谢他的耐心指导。　　◆广州城前15轮难求一胜，最近7轮比赛，获得3胜3平1负的成绩，获得了12分，觉得球队有哪些改变？尤其是在防守端。　　首先，球队取得这样的成绩，离不开大家的努力，球队现在对胜利的欲望非常强烈，整个队伍变得更团结，也更拼了，我们的防守变得更加立体，相互呼应也做得更好了。　　◆李玮锋球员时代当过国家队队长，带过天海保级成功，这应该是你之前对他的了解，担任球队主教练，近距离接触后，他给你的印象如何？严厉吗？　　李导给我的印象是非常严谨而且认真，在他球员时代也是如此，训练场上，他对我们的要求非常严格，注重每一个细节。　　◆你觉得李导给球队带来了哪些不同？　　李导来到球队后，非常注重球队的凝聚力和精气神，生活上，不管是在餐厅吃饭还是公众场合，球队都要做到统一；训练场上，必须按照比赛的节奏进行训练，非常认真。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上，你学到了哪些？　　老大哥们平时训练前，都会提前来到健身房做做力量训练。每堂训练课上每球必争，专注地完成训练。我要多多向他们学习这种良好的习惯和拼搏精神。　　◆你希望自己在哪些方面进一步提升？　　在训练场上，做好每次处理球的细节，包括攻防两端的选位，此外，还要多练习传中和突破。　　◆广州城接下来还有很多关键比赛要踢，比如河北、长江、广州等，你觉得，作为广州城的队员，需要怎样的勇气和担当？　　接下来的每一场比赛，对于广州城来说都非常关键，我们球员非常清楚，大家伙已经准备好面对这个艰巨的任务了，准备好为这个球队、为我们的球迷、为我们的城市，打好每一场比赛！　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20221102/557d-544c406efac86cd0ada65b1c6514e785.jpg	　　记者王伟报道 自中超第2轮对大连人的比赛下半场替补出场后，廖家骏逐渐成了广州城右后卫的首选，目前已出场15次，首发9次，他的速度、边路突破和意识，给广州城的球迷留下了深刻印象。　　廖家骏是土生土长的“广州仔”，2002年12月，他出生于广州市天河区渔沙坦凤凰山脚下的大坝村。2008年9月，廖家骏就读渔沙坦小学，从小，他就非常喜欢运动，特别是足球。小学二年级的时候，他主动找到潘宏朋老师，报名参加校队，老师同意后，他正式成了校队的一员。　　潘宏朋老师回忆说：“小学时，他踢中场居多。2015年，由体育总局和央视联合主办的‘谁是球王’——中国民间足球争霸赛，廖家骏作为主力代表渔沙坦小学参赛，从广州市赛区起步，市赛、省赛、华南大区赛、全国南区赛都获得冠军，最后的全国总决赛，获得亚军。”　　作为廖家骏的足球启蒙老师，潘宏朋希望他戒骄戒躁、脚踏实地，继续自己的足球梦想。“不忘渔小精神，为母校争光，早日成为中国国家队的一员，为中国足球做贡献。”　　从全国青少年校园足球特色学校走进职业足球赛场，廖家骏实现了儿时的梦想，作为“广州仔”，他身上肩负着广州足球的责任和义务。他曾到中乙球队四川民足锻炼，在那里踢球时，就有人认为，他是有机会踢中超的。如今，不满20岁的他，已经是广州城的首发右后卫了。　　近日，“广州仔”廖家骏接受了本报专访，聊起了他成长的点滴故事，他说，自己不是秘密武器，只是每场球都做好自己，力拼每一个球。　　◆《足球》：此前，球队经历了一段时间低谷，经过一段时间的调整后，最近感觉怎么样？　　廖家骏：感觉球队越来越好了，俱乐部上下，各方面都在为同一个目标努力。　　◆今年6月，对大连人比赛的下半场，你替补上场，完成了中超首秀，对你来讲，有什么特别的意义？　　那一天，对于我来说，是很重要的。开始接触足球时，我就希望将来能站在中超这个舞台上展示自己。以这个作为目标，不断提升自己。完成中超首秀，是对我努力的一个肯定，也会指引我继续加倍努力！对于一路走来帮助过我、支持过我的人来说，这是我给他们最好的礼物。　　◆当时，球队很长时间赢不了球，很着急吧？　　确实很着急，作为球队的一员，我时刻想为球队出一份力。　　◆之前看过你小学阶段代表渔沙坦小学参加“谁是球王”民间争霸赛的比赛，当时，你踢球已经很有特点了，前段时间，和渔沙坦小学的潘国洪校长、潘宏朋老师、戚进华老师聊起了你当年在渔小的经历，应该说，你是真正从校园足球一步步走进职业足球的队员，当时，在渔沙坦小学和89中，有哪些难忘的故事？　　“谁是球王”让我很难忘，记得当时的总决赛，我们输了，我在球场上哭得稀里哗啦，很遗憾，没有拿到冠军。还有当初青超的一场比赛，我们0比2落后，然后逆转到3比2领先，但最终3比3被绝平，导致未能出线，这样的比赛，总是很难忘。　　◆之前，你有没有进入市队或者省全运队的经历？在学校的这段经历，给你带来了哪些帮助？　　进过市队，但中途退出了，回归校园。小学和中学，在我足球生涯前期，给了我很大的帮助！在渔沙坦小学，我有了踢球的梦想；在我退出市队后，89中又给了我一个能继续追梦的机会，所以说，在我的足球路上，两所学校都给了我非常大的帮助！　　◆你是广东哪里人？小时候是怎样喜欢上足球的？　　我是广州本地人，就是天河区渔沙坦的。小学放学的时候，透过窗户，看见球场上有很多学生在教练的带领下训练，觉得挺好玩的。二年级的时候，我就向潘宏朋老师报名，然后就喜欢上了足球这项运动。　　◆《足球》：你的速度很快，百米是多少？这个速度是天生的吗？　　廖家骏：具体多少没测过，我在速度方面应该讲有一点天赋吧。小时候也很喜欢跑来跑去，学校运动会的跑步项目，我都报名参加。　　◆你曾经去过中乙四川民足历练，外界评价说，今年你回来，是广州城的秘密武器，你怎么看这个评价？　　2021年，是我足球生涯很重要的一年，第一次踢职业联赛，很多东西都要自己去适应。那段经历，是今后通往职业足球很宝贵的一份财富。感谢教练还有领导，让我回到这个大家庭。其实也没有所谓的“秘密武器”，每场球都做好自己，力拼每一个球，为球队出一份力。　　◆在中乙的历练，你感觉哪些方面有了提升？　　首先是心理层面，因为是第一年参加职业联赛。刚开始多少都会紧张，随着比赛时间的增加，慢慢适应了；其次还有比赛节奏吧，跟U系列的强度不一样。　　◆有自己欣赏的球星吗？　　有的，我喜欢原来效力拜仁的拉姆，他是一名攻防兼备的球员，会利用自身的长处踢球，球商很高。　　◆进入广州城一线队，给自己定了什么目标？　　刚上一线队的时候，我时刻提醒自己，把每堂训练课都当作比赛，争取更多的上场时间。我的目标就是多踢比赛。　　◆《足球》：队长唐淼原来踢右后卫，现在开始踢中卫，平时你和唐淼在位置上，有交流和心得吗？　　廖家骏：平时训练完后，淼哥会针对我在训练课的表现，指出不足，同时告诉我该怎样怎样，非常感谢他的耐心指导。　　◆广州城前15轮难求一胜，最近7轮比赛，获得3胜3平1负的成绩，获得了12分，觉得球队有哪些改变？尤其是在防守端。　　首先，球队取得这样的成绩，离不开大家的努力，球队现在对胜利的欲望非常强烈，整个队伍变得更团结，也更拼了，我们的防守变得更加立体，相互呼应也做得更好了。　　◆李玮锋球员时代当过国家队队长，带过天海保级成功，这应该是你之前对他的了解，担任球队主教练，近距离接触后，他给你的印象如何？严厉吗？　　李导给我的印象是非常严谨而且认真，在他球员时代也是如此，训练场上，他对我们的要求非常严格，注重每一个细节。　　◆你觉得李导给球队带来了哪些不同？　　李导来到球队后，非常注重球队的凝聚力和精气神，生活上，不管是在餐厅吃饭还是公众场合，球队都要做到统一；训练场上，必须按照比赛的节奏进行训练，非常认真。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上，你学到了哪些？　　老大哥们平时训练前，都会提前来到健身房做做力量训练。每堂训练课上每球必争，专注地完成训练。我要多多向他们学习这种良好的习惯和拼搏精神。　　◆你希望自己在哪些方面进一步提升？　　在训练场上，做好每次处理球的细节，包括攻防两端的选位，此外，还要多练习传中和突破。　　◆广州城接下来还有很多关键比赛要踢，比如河北、长江、广州等，你觉得，作为广州城的队员，需要怎样的勇气和担当？　　接下来的每一场比赛，对于广州城来说都非常关键，我们球员非常清楚，大家伙已经准备好面对这个艰巨的任务了，准备好为这个球队、为我们的球迷、为我们的城市，打好每一场比赛！　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/161/w550h411/20221102/b0af-b0d2ca9672a1f47dde7e1311f07bd5fa.jpg	　　记者王伟报道 自中超第2轮对大连人的比赛下半场替补出场后，廖家骏逐渐成了广州城右后卫的首选，目前已出场15次，首发9次，他的速度、边路突破和意识，给广州城的球迷留下了深刻印象。　　廖家骏是土生土长的“广州仔”，2002年12月，他出生于广州市天河区渔沙坦凤凰山脚下的大坝村。2008年9月，廖家骏就读渔沙坦小学，从小，他就非常喜欢运动，特别是足球。小学二年级的时候，他主动找到潘宏朋老师，报名参加校队，老师同意后，他正式成了校队的一员。　　潘宏朋老师回忆说：“小学时，他踢中场居多。2015年，由体育总局和央视联合主办的‘谁是球王’——中国民间足球争霸赛，廖家骏作为主力代表渔沙坦小学参赛，从广州市赛区起步，市赛、省赛、华南大区赛、全国南区赛都获得冠军，最后的全国总决赛，获得亚军。”　　作为廖家骏的足球启蒙老师，潘宏朋希望他戒骄戒躁、脚踏实地，继续自己的足球梦想。“不忘渔小精神，为母校争光，早日成为中国国家队的一员，为中国足球做贡献。”　　从全国青少年校园足球特色学校走进职业足球赛场，廖家骏实现了儿时的梦想，作为“广州仔”，他身上肩负着广州足球的责任和义务。他曾到中乙球队四川民足锻炼，在那里踢球时，就有人认为，他是有机会踢中超的。如今，不满20岁的他，已经是广州城的首发右后卫了。　　近日，“广州仔”廖家骏接受了本报专访，聊起了他成长的点滴故事，他说，自己不是秘密武器，只是每场球都做好自己，力拼每一个球。　　◆《足球》：此前，球队经历了一段时间低谷，经过一段时间的调整后，最近感觉怎么样？　　廖家骏：感觉球队越来越好了，俱乐部上下，各方面都在为同一个目标努力。　　◆今年6月，对大连人比赛的下半场，你替补上场，完成了中超首秀，对你来讲，有什么特别的意义？　　那一天，对于我来说，是很重要的。开始接触足球时，我就希望将来能站在中超这个舞台上展示自己。以这个作为目标，不断提升自己。完成中超首秀，是对我努力的一个肯定，也会指引我继续加倍努力！对于一路走来帮助过我、支持过我的人来说，这是我给他们最好的礼物。　　◆当时，球队很长时间赢不了球，很着急吧？　　确实很着急，作为球队的一员，我时刻想为球队出一份力。　　◆之前看过你小学阶段代表渔沙坦小学参加“谁是球王”民间争霸赛的比赛，当时，你踢球已经很有特点了，前段时间，和渔沙坦小学的潘国洪校长、潘宏朋老师、戚进华老师聊起了你当年在渔小的经历，应该说，你是真正从校园足球一步步走进职业足球的队员，当时，在渔沙坦小学和89中，有哪些难忘的故事？　　“谁是球王”让我很难忘，记得当时的总决赛，我们输了，我在球场上哭得稀里哗啦，很遗憾，没有拿到冠军。还有当初青超的一场比赛，我们0比2落后，然后逆转到3比2领先，但最终3比3被绝平，导致未能出线，这样的比赛，总是很难忘。　　◆之前，你有没有进入市队或者省全运队的经历？在学校的这段经历，给你带来了哪些帮助？　　进过市队，但中途退出了，回归校园。小学和中学，在我足球生涯前期，给了我很大的帮助！在渔沙坦小学，我有了踢球的梦想；在我退出市队后，89中又给了我一个能继续追梦的机会，所以说，在我的足球路上，两所学校都给了我非常大的帮助！　　◆你是广东哪里人？小时候是怎样喜欢上足球的？　　我是广州本地人，就是天河区渔沙坦的。小学放学的时候，透过窗户，看见球场上有很多学生在教练的带领下训练，觉得挺好玩的。二年级的时候，我就向潘宏朋老师报名，然后就喜欢上了足球这项运动。　　◆《足球》：你的速度很快，百米是多少？这个速度是天生的吗？　　廖家骏：具体多少没测过，我在速度方面应该讲有一点天赋吧。小时候也很喜欢跑来跑去，学校运动会的跑步项目，我都报名参加。　　◆你曾经去过中乙四川民足历练，外界评价说，今年你回来，是广州城的秘密武器，你怎么看这个评价？　　2021年，是我足球生涯很重要的一年，第一次踢职业联赛，很多东西都要自己去适应。那段经历，是今后通往职业足球很宝贵的一份财富。感谢教练还有领导，让我回到这个大家庭。其实也没有所谓的“秘密武器”，每场球都做好自己，力拼每一个球，为球队出一份力。　　◆在中乙的历练，你感觉哪些方面有了提升？　　首先是心理层面，因为是第一年参加职业联赛。刚开始多少都会紧张，随着比赛时间的增加，慢慢适应了；其次还有比赛节奏吧，跟U系列的强度不一样。　　◆有自己欣赏的球星吗？　　有的，我喜欢原来效力拜仁的拉姆，他是一名攻防兼备的球员，会利用自身的长处踢球，球商很高。　　◆进入广州城一线队，给自己定了什么目标？　　刚上一线队的时候，我时刻提醒自己，把每堂训练课都当作比赛，争取更多的上场时间。我的目标就是多踢比赛。　　◆《足球》：队长唐淼原来踢右后卫，现在开始踢中卫，平时你和唐淼在位置上，有交流和心得吗？　　廖家骏：平时训练完后，淼哥会针对我在训练课的表现，指出不足，同时告诉我该怎样怎样，非常感谢他的耐心指导。　　◆广州城前15轮难求一胜，最近7轮比赛，获得3胜3平1负的成绩，获得了12分，觉得球队有哪些改变？尤其是在防守端。　　首先，球队取得这样的成绩，离不开大家的努力，球队现在对胜利的欲望非常强烈，整个队伍变得更团结，也更拼了，我们的防守变得更加立体，相互呼应也做得更好了。　　◆李玮锋球员时代当过国家队队长，带过天海保级成功，这应该是你之前对他的了解，担任球队主教练，近距离接触后，他给你的印象如何？严厉吗？　　李导给我的印象是非常严谨而且认真，在他球员时代也是如此，训练场上，他对我们的要求非常严格，注重每一个细节。　　◆你觉得李导给球队带来了哪些不同？　　李导来到球队后，非常注重球队的凝聚力和精气神，生活上，不管是在餐厅吃饭还是公众场合，球队都要做到统一；训练场上，必须按照比赛的节奏进行训练，非常认真。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上，你学到了哪些？　　老大哥们平时训练前，都会提前来到健身房做做力量训练。每堂训练课上每球必争，专注地完成训练。我要多多向他们学习这种良好的习惯和拼搏精神。　　◆你希望自己在哪些方面进一步提升？　　在训练场上，做好每次处理球的细节，包括攻防两端的选位，此外，还要多练习传中和突破。　　◆广州城接下来还有很多关键比赛要踢，比如河北、长江、广州等，你觉得，作为广州城的队员，需要怎样的勇气和担当？　　接下来的每一场比赛，对于广州城来说都非常关键，我们球员非常清楚，大家伙已经准备好面对这个艰巨的任务了，准备好为这个球队、为我们的球迷、为我们的城市，打好每一场比赛！　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/409/w550h659/20221102/6066-ccb60248a69bc08b06d0ab298033cac6.jpg	　　记者王伟报道 自中超第2轮对大连人的比赛下半场替补出场后，廖家骏逐渐成了广州城右后卫的首选，目前已出场15次，首发9次，他的速度、边路突破和意识，给广州城的球迷留下了深刻印象。　　廖家骏是土生土长的“广州仔”，2002年12月，他出生于广州市天河区渔沙坦凤凰山脚下的大坝村。2008年9月，廖家骏就读渔沙坦小学，从小，他就非常喜欢运动，特别是足球。小学二年级的时候，他主动找到潘宏朋老师，报名参加校队，老师同意后，他正式成了校队的一员。　　潘宏朋老师回忆说：“小学时，他踢中场居多。2015年，由体育总局和央视联合主办的‘谁是球王’——中国民间足球争霸赛，廖家骏作为主力代表渔沙坦小学参赛，从广州市赛区起步，市赛、省赛、华南大区赛、全国南区赛都获得冠军，最后的全国总决赛，获得亚军。”　　作为廖家骏的足球启蒙老师，潘宏朋希望他戒骄戒躁、脚踏实地，继续自己的足球梦想。“不忘渔小精神，为母校争光，早日成为中国国家队的一员，为中国足球做贡献。”　　从全国青少年校园足球特色学校走进职业足球赛场，廖家骏实现了儿时的梦想，作为“广州仔”，他身上肩负着广州足球的责任和义务。他曾到中乙球队四川民足锻炼，在那里踢球时，就有人认为，他是有机会踢中超的。如今，不满20岁的他，已经是广州城的首发右后卫了。　　近日，“广州仔”廖家骏接受了本报专访，聊起了他成长的点滴故事，他说，自己不是秘密武器，只是每场球都做好自己，力拼每一个球。　　◆《足球》：此前，球队经历了一段时间低谷，经过一段时间的调整后，最近感觉怎么样？　　廖家骏：感觉球队越来越好了，俱乐部上下，各方面都在为同一个目标努力。　　◆今年6月，对大连人比赛的下半场，你替补上场，完成了中超首秀，对你来讲，有什么特别的意义？　　那一天，对于我来说，是很重要的。开始接触足球时，我就希望将来能站在中超这个舞台上展示自己。以这个作为目标，不断提升自己。完成中超首秀，是对我努力的一个肯定，也会指引我继续加倍努力！对于一路走来帮助过我、支持过我的人来说，这是我给他们最好的礼物。　　◆当时，球队很长时间赢不了球，很着急吧？　　确实很着急，作为球队的一员，我时刻想为球队出一份力。　　◆之前看过你小学阶段代表渔沙坦小学参加“谁是球王”民间争霸赛的比赛，当时，你踢球已经很有特点了，前段时间，和渔沙坦小学的潘国洪校长、潘宏朋老师、戚进华老师聊起了你当年在渔小的经历，应该说，你是真正从校园足球一步步走进职业足球的队员，当时，在渔沙坦小学和89中，有哪些难忘的故事？　　“谁是球王”让我很难忘，记得当时的总决赛，我们输了，我在球场上哭得稀里哗啦，很遗憾，没有拿到冠军。还有当初青超的一场比赛，我们0比2落后，然后逆转到3比2领先，但最终3比3被绝平，导致未能出线，这样的比赛，总是很难忘。　　◆之前，你有没有进入市队或者省全运队的经历？在学校的这段经历，给你带来了哪些帮助？　　进过市队，但中途退出了，回归校园。小学和中学，在我足球生涯前期，给了我很大的帮助！在渔沙坦小学，我有了踢球的梦想；在我退出市队后，89中又给了我一个能继续追梦的机会，所以说，在我的足球路上，两所学校都给了我非常大的帮助！　　◆你是广东哪里人？小时候是怎样喜欢上足球的？　　我是广州本地人，就是天河区渔沙坦的。小学放学的时候，透过窗户，看见球场上有很多学生在教练的带领下训练，觉得挺好玩的。二年级的时候，我就向潘宏朋老师报名，然后就喜欢上了足球这项运动。　　◆《足球》：你的速度很快，百米是多少？这个速度是天生的吗？　　廖家骏：具体多少没测过，我在速度方面应该讲有一点天赋吧。小时候也很喜欢跑来跑去，学校运动会的跑步项目，我都报名参加。　　◆你曾经去过中乙四川民足历练，外界评价说，今年你回来，是广州城的秘密武器，你怎么看这个评价？　　2021年，是我足球生涯很重要的一年，第一次踢职业联赛，很多东西都要自己去适应。那段经历，是今后通往职业足球很宝贵的一份财富。感谢教练还有领导，让我回到这个大家庭。其实也没有所谓的“秘密武器”，每场球都做好自己，力拼每一个球，为球队出一份力。　　◆在中乙的历练，你感觉哪些方面有了提升？　　首先是心理层面，因为是第一年参加职业联赛。刚开始多少都会紧张，随着比赛时间的增加，慢慢适应了；其次还有比赛节奏吧，跟U系列的强度不一样。　　◆有自己欣赏的球星吗？　　有的，我喜欢原来效力拜仁的拉姆，他是一名攻防兼备的球员，会利用自身的长处踢球，球商很高。　　◆进入广州城一线队，给自己定了什么目标？　　刚上一线队的时候，我时刻提醒自己，把每堂训练课都当作比赛，争取更多的上场时间。我的目标就是多踢比赛。　　◆《足球》：队长唐淼原来踢右后卫，现在开始踢中卫，平时你和唐淼在位置上，有交流和心得吗？　　廖家骏：平时训练完后，淼哥会针对我在训练课的表现，指出不足，同时告诉我该怎样怎样，非常感谢他的耐心指导。　　◆广州城前15轮难求一胜，最近7轮比赛，获得3胜3平1负的成绩，获得了12分，觉得球队有哪些改变？尤其是在防守端。　　首先，球队取得这样的成绩，离不开大家的努力，球队现在对胜利的欲望非常强烈，整个队伍变得更团结，也更拼了，我们的防守变得更加立体，相互呼应也做得更好了。　　◆李玮锋球员时代当过国家队队长，带过天海保级成功，这应该是你之前对他的了解，担任球队主教练，近距离接触后，他给你的印象如何？严厉吗？　　李导给我的印象是非常严谨而且认真，在他球员时代也是如此，训练场上，他对我们的要求非常严格，注重每一个细节。　　◆你觉得李导给球队带来了哪些不同？　　李导来到球队后，非常注重球队的凝聚力和精气神，生活上，不管是在餐厅吃饭还是公众场合，球队都要做到统一；训练场上，必须按照比赛的节奏进行训练，非常认真。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上，你学到了哪些？　　老大哥们平时训练前，都会提前来到健身房做做力量训练。每堂训练课上每球必争，专注地完成训练。我要多多向他们学习这种良好的习惯和拼搏精神。　　◆你希望自己在哪些方面进一步提升？　　在训练场上，做好每次处理球的细节，包括攻防两端的选位，此外，还要多练习传中和突破。　　◆广州城接下来还有很多关键比赛要踢，比如河北、长江、广州等，你觉得，作为广州城的队员，需要怎样的勇气和担当？　　接下来的每一场比赛，对于广州城来说都非常关键，我们球员非常清楚，大家伙已经准备好面对这个艰巨的任务了，准备好为这个球队、为我们的球迷、为我们的城市，打好每一场比赛！　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20221102/1a68-d173906facd3a9612a3337281d5fa898.jpg	　　记者王伟报道 自中超第2轮对大连人的比赛下半场替补出场后，廖家骏逐渐成了广州城右后卫的首选，目前已出场15次，首发9次，他的速度、边路突破和意识，给广州城的球迷留下了深刻印象。　　廖家骏是土生土长的“广州仔”，2002年12月，他出生于广州市天河区渔沙坦凤凰山脚下的大坝村。2008年9月，廖家骏就读渔沙坦小学，从小，他就非常喜欢运动，特别是足球。小学二年级的时候，他主动找到潘宏朋老师，报名参加校队，老师同意后，他正式成了校队的一员。　　潘宏朋老师回忆说：“小学时，他踢中场居多。2015年，由体育总局和央视联合主办的‘谁是球王’——中国民间足球争霸赛，廖家骏作为主力代表渔沙坦小学参赛，从广州市赛区起步，市赛、省赛、华南大区赛、全国南区赛都获得冠军，最后的全国总决赛，获得亚军。”　　作为廖家骏的足球启蒙老师，潘宏朋希望他戒骄戒躁、脚踏实地，继续自己的足球梦想。“不忘渔小精神，为母校争光，早日成为中国国家队的一员，为中国足球做贡献。”　　从全国青少年校园足球特色学校走进职业足球赛场，廖家骏实现了儿时的梦想，作为“广州仔”，他身上肩负着广州足球的责任和义务。他曾到中乙球队四川民足锻炼，在那里踢球时，就有人认为，他是有机会踢中超的。如今，不满20岁的他，已经是广州城的首发右后卫了。　　近日，“广州仔”廖家骏接受了本报专访，聊起了他成长的点滴故事，他说，自己不是秘密武器，只是每场球都做好自己，力拼每一个球。　　◆《足球》：此前，球队经历了一段时间低谷，经过一段时间的调整后，最近感觉怎么样？　　廖家骏：感觉球队越来越好了，俱乐部上下，各方面都在为同一个目标努力。　　◆今年6月，对大连人比赛的下半场，你替补上场，完成了中超首秀，对你来讲，有什么特别的意义？　　那一天，对于我来说，是很重要的。开始接触足球时，我就希望将来能站在中超这个舞台上展示自己。以这个作为目标，不断提升自己。完成中超首秀，是对我努力的一个肯定，也会指引我继续加倍努力！对于一路走来帮助过我、支持过我的人来说，这是我给他们最好的礼物。　　◆当时，球队很长时间赢不了球，很着急吧？　　确实很着急，作为球队的一员，我时刻想为球队出一份力。　　◆之前看过你小学阶段代表渔沙坦小学参加“谁是球王”民间争霸赛的比赛，当时，你踢球已经很有特点了，前段时间，和渔沙坦小学的潘国洪校长、潘宏朋老师、戚进华老师聊起了你当年在渔小的经历，应该说，你是真正从校园足球一步步走进职业足球的队员，当时，在渔沙坦小学和89中，有哪些难忘的故事？　　“谁是球王”让我很难忘，记得当时的总决赛，我们输了，我在球场上哭得稀里哗啦，很遗憾，没有拿到冠军。还有当初青超的一场比赛，我们0比2落后，然后逆转到3比2领先，但最终3比3被绝平，导致未能出线，这样的比赛，总是很难忘。　　◆之前，你有没有进入市队或者省全运队的经历？在学校的这段经历，给你带来了哪些帮助？　　进过市队，但中途退出了，回归校园。小学和中学，在我足球生涯前期，给了我很大的帮助！在渔沙坦小学，我有了踢球的梦想；在我退出市队后，89中又给了我一个能继续追梦的机会，所以说，在我的足球路上，两所学校都给了我非常大的帮助！　　◆你是广东哪里人？小时候是怎样喜欢上足球的？　　我是广州本地人，就是天河区渔沙坦的。小学放学的时候，透过窗户，看见球场上有很多学生在教练的带领下训练，觉得挺好玩的。二年级的时候，我就向潘宏朋老师报名，然后就喜欢上了足球这项运动。　　◆《足球》：你的速度很快，百米是多少？这个速度是天生的吗？　　廖家骏：具体多少没测过，我在速度方面应该讲有一点天赋吧。小时候也很喜欢跑来跑去，学校运动会的跑步项目，我都报名参加。　　◆你曾经去过中乙四川民足历练，外界评价说，今年你回来，是广州城的秘密武器，你怎么看这个评价？　　2021年，是我足球生涯很重要的一年，第一次踢职业联赛，很多东西都要自己去适应。那段经历，是今后通往职业足球很宝贵的一份财富。感谢教练还有领导，让我回到这个大家庭。其实也没有所谓的“秘密武器”，每场球都做好自己，力拼每一个球，为球队出一份力。　　◆在中乙的历练，你感觉哪些方面有了提升？　　首先是心理层面，因为是第一年参加职业联赛。刚开始多少都会紧张，随着比赛时间的增加，慢慢适应了；其次还有比赛节奏吧，跟U系列的强度不一样。　　◆有自己欣赏的球星吗？　　有的，我喜欢原来效力拜仁的拉姆，他是一名攻防兼备的球员，会利用自身的长处踢球，球商很高。　　◆进入广州城一线队，给自己定了什么目标？　　刚上一线队的时候，我时刻提醒自己，把每堂训练课都当作比赛，争取更多的上场时间。我的目标就是多踢比赛。　　◆《足球》：队长唐淼原来踢右后卫，现在开始踢中卫，平时你和唐淼在位置上，有交流和心得吗？　　廖家骏：平时训练完后，淼哥会针对我在训练课的表现，指出不足，同时告诉我该怎样怎样，非常感谢他的耐心指导。　　◆广州城前15轮难求一胜，最近7轮比赛，获得3胜3平1负的成绩，获得了12分，觉得球队有哪些改变？尤其是在防守端。　　首先，球队取得这样的成绩，离不开大家的努力，球队现在对胜利的欲望非常强烈，整个队伍变得更团结，也更拼了，我们的防守变得更加立体，相互呼应也做得更好了。　　◆李玮锋球员时代当过国家队队长，带过天海保级成功，这应该是你之前对他的了解，担任球队主教练，近距离接触后，他给你的印象如何？严厉吗？　　李导给我的印象是非常严谨而且认真，在他球员时代也是如此，训练场上，他对我们的要求非常严格，注重每一个细节。　　◆你觉得李导给球队带来了哪些不同？　　李导来到球队后，非常注重球队的凝聚力和精气神，生活上，不管是在餐厅吃饭还是公众场合，球队都要做到统一；训练场上，必须按照比赛的节奏进行训练，非常认真。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上，你学到了哪些？　　老大哥们平时训练前，都会提前来到健身房做做力量训练。每堂训练课上每球必争，专注地完成训练。我要多多向他们学习这种良好的习惯和拼搏精神。　　◆你希望自己在哪些方面进一步提升？　　在训练场上，做好每次处理球的细节，包括攻防两端的选位，此外，还要多练习传中和突破。　　◆广州城接下来还有很多关键比赛要踢，比如河北、长江、广州等，你觉得，作为广州城的队员，需要怎样的勇气和担当？　　接下来的每一场比赛，对于广州城来说都非常关键，我们球员非常清楚，大家伙已经准备好面对这个艰巨的任务了，准备好为这个球队、为我们的球迷、为我们的城市，打好每一场比赛！　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221102/8129-318f4282f88119431efeab0d8fad2181.jpg	　　记者王伟报道 自中超第2轮对大连人的比赛下半场替补出场后，廖家骏逐渐成了广州城右后卫的首选，目前已出场15次，首发9次，他的速度、边路突破和意识，给广州城的球迷留下了深刻印象。　　廖家骏是土生土长的“广州仔”，2002年12月，他出生于广州市天河区渔沙坦凤凰山脚下的大坝村。2008年9月，廖家骏就读渔沙坦小学，从小，他就非常喜欢运动，特别是足球。小学二年级的时候，他主动找到潘宏朋老师，报名参加校队，老师同意后，他正式成了校队的一员。　　潘宏朋老师回忆说：“小学时，他踢中场居多。2015年，由体育总局和央视联合主办的‘谁是球王’——中国民间足球争霸赛，廖家骏作为主力代表渔沙坦小学参赛，从广州市赛区起步，市赛、省赛、华南大区赛、全国南区赛都获得冠军，最后的全国总决赛，获得亚军。”　　作为廖家骏的足球启蒙老师，潘宏朋希望他戒骄戒躁、脚踏实地，继续自己的足球梦想。“不忘渔小精神，为母校争光，早日成为中国国家队的一员，为中国足球做贡献。”　　从全国青少年校园足球特色学校走进职业足球赛场，廖家骏实现了儿时的梦想，作为“广州仔”，他身上肩负着广州足球的责任和义务。他曾到中乙球队四川民足锻炼，在那里踢球时，就有人认为，他是有机会踢中超的。如今，不满20岁的他，已经是广州城的首发右后卫了。　　近日，“广州仔”廖家骏接受了本报专访，聊起了他成长的点滴故事，他说，自己不是秘密武器，只是每场球都做好自己，力拼每一个球。　　◆《足球》：此前，球队经历了一段时间低谷，经过一段时间的调整后，最近感觉怎么样？　　廖家骏：感觉球队越来越好了，俱乐部上下，各方面都在为同一个目标努力。　　◆今年6月，对大连人比赛的下半场，你替补上场，完成了中超首秀，对你来讲，有什么特别的意义？　　那一天，对于我来说，是很重要的。开始接触足球时，我就希望将来能站在中超这个舞台上展示自己。以这个作为目标，不断提升自己。完成中超首秀，是对我努力的一个肯定，也会指引我继续加倍努力！对于一路走来帮助过我、支持过我的人来说，这是我给他们最好的礼物。　　◆当时，球队很长时间赢不了球，很着急吧？　　确实很着急，作为球队的一员，我时刻想为球队出一份力。　　◆之前看过你小学阶段代表渔沙坦小学参加“谁是球王”民间争霸赛的比赛，当时，你踢球已经很有特点了，前段时间，和渔沙坦小学的潘国洪校长、潘宏朋老师、戚进华老师聊起了你当年在渔小的经历，应该说，你是真正从校园足球一步步走进职业足球的队员，当时，在渔沙坦小学和89中，有哪些难忘的故事？　　“谁是球王”让我很难忘，记得当时的总决赛，我们输了，我在球场上哭得稀里哗啦，很遗憾，没有拿到冠军。还有当初青超的一场比赛，我们0比2落后，然后逆转到3比2领先，但最终3比3被绝平，导致未能出线，这样的比赛，总是很难忘。　　◆之前，你有没有进入市队或者省全运队的经历？在学校的这段经历，给你带来了哪些帮助？　　进过市队，但中途退出了，回归校园。小学和中学，在我足球生涯前期，给了我很大的帮助！在渔沙坦小学，我有了踢球的梦想；在我退出市队后，89中又给了我一个能继续追梦的机会，所以说，在我的足球路上，两所学校都给了我非常大的帮助！　　◆你是广东哪里人？小时候是怎样喜欢上足球的？　　我是广州本地人，就是天河区渔沙坦的。小学放学的时候，透过窗户，看见球场上有很多学生在教练的带领下训练，觉得挺好玩的。二年级的时候，我就向潘宏朋老师报名，然后就喜欢上了足球这项运动。　　◆《足球》：你的速度很快，百米是多少？这个速度是天生的吗？　　廖家骏：具体多少没测过，我在速度方面应该讲有一点天赋吧。小时候也很喜欢跑来跑去，学校运动会的跑步项目，我都报名参加。　　◆你曾经去过中乙四川民足历练，外界评价说，今年你回来，是广州城的秘密武器，你怎么看这个评价？　　2021年，是我足球生涯很重要的一年，第一次踢职业联赛，很多东西都要自己去适应。那段经历，是今后通往职业足球很宝贵的一份财富。感谢教练还有领导，让我回到这个大家庭。其实也没有所谓的“秘密武器”，每场球都做好自己，力拼每一个球，为球队出一份力。　　◆在中乙的历练，你感觉哪些方面有了提升？　　首先是心理层面，因为是第一年参加职业联赛。刚开始多少都会紧张，随着比赛时间的增加，慢慢适应了；其次还有比赛节奏吧，跟U系列的强度不一样。　　◆有自己欣赏的球星吗？　　有的，我喜欢原来效力拜仁的拉姆，他是一名攻防兼备的球员，会利用自身的长处踢球，球商很高。　　◆进入广州城一线队，给自己定了什么目标？　　刚上一线队的时候，我时刻提醒自己，把每堂训练课都当作比赛，争取更多的上场时间。我的目标就是多踢比赛。　　◆《足球》：队长唐淼原来踢右后卫，现在开始踢中卫，平时你和唐淼在位置上，有交流和心得吗？　　廖家骏：平时训练完后，淼哥会针对我在训练课的表现，指出不足，同时告诉我该怎样怎样，非常感谢他的耐心指导。　　◆广州城前15轮难求一胜，最近7轮比赛，获得3胜3平1负的成绩，获得了12分，觉得球队有哪些改变？尤其是在防守端。　　首先，球队取得这样的成绩，离不开大家的努力，球队现在对胜利的欲望非常强烈，整个队伍变得更团结，也更拼了，我们的防守变得更加立体，相互呼应也做得更好了。　　◆李玮锋球员时代当过国家队队长，带过天海保级成功，这应该是你之前对他的了解，担任球队主教练，近距离接触后，他给你的印象如何？严厉吗？　　李导给我的印象是非常严谨而且认真，在他球员时代也是如此，训练场上，他对我们的要求非常严格，注重每一个细节。　　◆你觉得李导给球队带来了哪些不同？　　李导来到球队后，非常注重球队的凝聚力和精气神，生活上，不管是在餐厅吃饭还是公众场合，球队都要做到统一；训练场上，必须按照比赛的节奏进行训练，非常认真。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上，你学到了哪些？　　老大哥们平时训练前，都会提前来到健身房做做力量训练。每堂训练课上每球必争，专注地完成训练。我要多多向他们学习这种良好的习惯和拼搏精神。　　◆你希望自己在哪些方面进一步提升？　　在训练场上，做好每次处理球的细节，包括攻防两端的选位，此外，还要多练习传中和突破。　　◆广州城接下来还有很多关键比赛要踢，比如河北、长江、广州等，你觉得，作为广州城的队员，需要怎样的勇气和担当？　　接下来的每一场比赛，对于广州城来说都非常关键，我们球员非常清楚，大家伙已经准备好面对这个艰巨的任务了，准备好为这个球队、为我们的球迷、为我们的城市，打好每一场比赛！　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/163/w550h413/20221102/24dd-63ababc84e6d4d84b98211d0141fe3b1.jpg	　　记者王伟报道 自中超第2轮对大连人的比赛下半场替补出场后，廖家骏逐渐成了广州城右后卫的首选，目前已出场15次，首发9次，他的速度、边路突破和意识，给广州城的球迷留下了深刻印象。　　廖家骏是土生土长的“广州仔”，2002年12月，他出生于广州市天河区渔沙坦凤凰山脚下的大坝村。2008年9月，廖家骏就读渔沙坦小学，从小，他就非常喜欢运动，特别是足球。小学二年级的时候，他主动找到潘宏朋老师，报名参加校队，老师同意后，他正式成了校队的一员。　　潘宏朋老师回忆说：“小学时，他踢中场居多。2015年，由体育总局和央视联合主办的‘谁是球王’——中国民间足球争霸赛，廖家骏作为主力代表渔沙坦小学参赛，从广州市赛区起步，市赛、省赛、华南大区赛、全国南区赛都获得冠军，最后的全国总决赛，获得亚军。”　　作为廖家骏的足球启蒙老师，潘宏朋希望他戒骄戒躁、脚踏实地，继续自己的足球梦想。“不忘渔小精神，为母校争光，早日成为中国国家队的一员，为中国足球做贡献。”　　从全国青少年校园足球特色学校走进职业足球赛场，廖家骏实现了儿时的梦想，作为“广州仔”，他身上肩负着广州足球的责任和义务。他曾到中乙球队四川民足锻炼，在那里踢球时，就有人认为，他是有机会踢中超的。如今，不满20岁的他，已经是广州城的首发右后卫了。　　近日，“广州仔”廖家骏接受了本报专访，聊起了他成长的点滴故事，他说，自己不是秘密武器，只是每场球都做好自己，力拼每一个球。　　◆《足球》：此前，球队经历了一段时间低谷，经过一段时间的调整后，最近感觉怎么样？　　廖家骏：感觉球队越来越好了，俱乐部上下，各方面都在为同一个目标努力。　　◆今年6月，对大连人比赛的下半场，你替补上场，完成了中超首秀，对你来讲，有什么特别的意义？　　那一天，对于我来说，是很重要的。开始接触足球时，我就希望将来能站在中超这个舞台上展示自己。以这个作为目标，不断提升自己。完成中超首秀，是对我努力的一个肯定，也会指引我继续加倍努力！对于一路走来帮助过我、支持过我的人来说，这是我给他们最好的礼物。　　◆当时，球队很长时间赢不了球，很着急吧？　　确实很着急，作为球队的一员，我时刻想为球队出一份力。　　◆之前看过你小学阶段代表渔沙坦小学参加“谁是球王”民间争霸赛的比赛，当时，你踢球已经很有特点了，前段时间，和渔沙坦小学的潘国洪校长、潘宏朋老师、戚进华老师聊起了你当年在渔小的经历，应该说，你是真正从校园足球一步步走进职业足球的队员，当时，在渔沙坦小学和89中，有哪些难忘的故事？　　“谁是球王”让我很难忘，记得当时的总决赛，我们输了，我在球场上哭得稀里哗啦，很遗憾，没有拿到冠军。还有当初青超的一场比赛，我们0比2落后，然后逆转到3比2领先，但最终3比3被绝平，导致未能出线，这样的比赛，总是很难忘。　　◆之前，你有没有进入市队或者省全运队的经历？在学校的这段经历，给你带来了哪些帮助？　　进过市队，但中途退出了，回归校园。小学和中学，在我足球生涯前期，给了我很大的帮助！在渔沙坦小学，我有了踢球的梦想；在我退出市队后，89中又给了我一个能继续追梦的机会，所以说，在我的足球路上，两所学校都给了我非常大的帮助！　　◆你是广东哪里人？小时候是怎样喜欢上足球的？　　我是广州本地人，就是天河区渔沙坦的。小学放学的时候，透过窗户，看见球场上有很多学生在教练的带领下训练，觉得挺好玩的。二年级的时候，我就向潘宏朋老师报名，然后就喜欢上了足球这项运动。　　◆《足球》：你的速度很快，百米是多少？这个速度是天生的吗？　　廖家骏：具体多少没测过，我在速度方面应该讲有一点天赋吧。小时候也很喜欢跑来跑去，学校运动会的跑步项目，我都报名参加。　　◆你曾经去过中乙四川民足历练，外界评价说，今年你回来，是广州城的秘密武器，你怎么看这个评价？　　2021年，是我足球生涯很重要的一年，第一次踢职业联赛，很多东西都要自己去适应。那段经历，是今后通往职业足球很宝贵的一份财富。感谢教练还有领导，让我回到这个大家庭。其实也没有所谓的“秘密武器”，每场球都做好自己，力拼每一个球，为球队出一份力。　　◆在中乙的历练，你感觉哪些方面有了提升？　　首先是心理层面，因为是第一年参加职业联赛。刚开始多少都会紧张，随着比赛时间的增加，慢慢适应了；其次还有比赛节奏吧，跟U系列的强度不一样。　　◆有自己欣赏的球星吗？　　有的，我喜欢原来效力拜仁的拉姆，他是一名攻防兼备的球员，会利用自身的长处踢球，球商很高。　　◆进入广州城一线队，给自己定了什么目标？　　刚上一线队的时候，我时刻提醒自己，把每堂训练课都当作比赛，争取更多的上场时间。我的目标就是多踢比赛。　　◆《足球》：队长唐淼原来踢右后卫，现在开始踢中卫，平时你和唐淼在位置上，有交流和心得吗？　　廖家骏：平时训练完后，淼哥会针对我在训练课的表现，指出不足，同时告诉我该怎样怎样，非常感谢他的耐心指导。　　◆广州城前15轮难求一胜，最近7轮比赛，获得3胜3平1负的成绩，获得了12分，觉得球队有哪些改变？尤其是在防守端。　　首先，球队取得这样的成绩，离不开大家的努力，球队现在对胜利的欲望非常强烈，整个队伍变得更团结，也更拼了，我们的防守变得更加立体，相互呼应也做得更好了。　　◆李玮锋球员时代当过国家队队长，带过天海保级成功，这应该是你之前对他的了解，担任球队主教练，近距离接触后，他给你的印象如何？严厉吗？　　李导给我的印象是非常严谨而且认真，在他球员时代也是如此，训练场上，他对我们的要求非常严格，注重每一个细节。　　◆你觉得李导给球队带来了哪些不同？　　李导来到球队后，非常注重球队的凝聚力和精气神，生活上，不管是在餐厅吃饭还是公众场合，球队都要做到统一；训练场上，必须按照比赛的节奏进行训练，非常认真。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上，你学到了哪些？　　老大哥们平时训练前，都会提前来到健身房做做力量训练。每堂训练课上每球必争，专注地完成训练。我要多多向他们学习这种良好的习惯和拼搏精神。　　◆你希望自己在哪些方面进一步提升？　　在训练场上，做好每次处理球的细节，包括攻防两端的选位，此外，还要多练习传中和突破。　　◆广州城接下来还有很多关键比赛要踢，比如河北、长江、广州等，你觉得，作为广州城的队员，需要怎样的勇气和担当？　　接下来的每一场比赛，对于广州城来说都非常关键，我们球员非常清楚，大家伙已经准备好面对这个艰巨的任务了，准备好为这个球队、为我们的球迷、为我们的城市，打好每一场比赛！　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20221102/f248-cf5e8adcb1ad57adcc4c4429dbbf3e68.jpg	　　记者王伟报道 自中超第2轮对大连人的比赛下半场替补出场后，廖家骏逐渐成了广州城右后卫的首选，目前已出场15次，首发9次，他的速度、边路突破和意识，给广州城的球迷留下了深刻印象。　　廖家骏是土生土长的“广州仔”，2002年12月，他出生于广州市天河区渔沙坦凤凰山脚下的大坝村。2008年9月，廖家骏就读渔沙坦小学，从小，他就非常喜欢运动，特别是足球。小学二年级的时候，他主动找到潘宏朋老师，报名参加校队，老师同意后，他正式成了校队的一员。　　潘宏朋老师回忆说：“小学时，他踢中场居多。2015年，由体育总局和央视联合主办的‘谁是球王’——中国民间足球争霸赛，廖家骏作为主力代表渔沙坦小学参赛，从广州市赛区起步，市赛、省赛、华南大区赛、全国南区赛都获得冠军，最后的全国总决赛，获得亚军。”　　作为廖家骏的足球启蒙老师，潘宏朋希望他戒骄戒躁、脚踏实地，继续自己的足球梦想。“不忘渔小精神，为母校争光，早日成为中国国家队的一员，为中国足球做贡献。”　　从全国青少年校园足球特色学校走进职业足球赛场，廖家骏实现了儿时的梦想，作为“广州仔”，他身上肩负着广州足球的责任和义务。他曾到中乙球队四川民足锻炼，在那里踢球时，就有人认为，他是有机会踢中超的。如今，不满20岁的他，已经是广州城的首发右后卫了。　　近日，“广州仔”廖家骏接受了本报专访，聊起了他成长的点滴故事，他说，自己不是秘密武器，只是每场球都做好自己，力拼每一个球。　　◆《足球》：此前，球队经历了一段时间低谷，经过一段时间的调整后，最近感觉怎么样？　　廖家骏：感觉球队越来越好了，俱乐部上下，各方面都在为同一个目标努力。　　◆今年6月，对大连人比赛的下半场，你替补上场，完成了中超首秀，对你来讲，有什么特别的意义？　　那一天，对于我来说，是很重要的。开始接触足球时，我就希望将来能站在中超这个舞台上展示自己。以这个作为目标，不断提升自己。完成中超首秀，是对我努力的一个肯定，也会指引我继续加倍努力！对于一路走来帮助过我、支持过我的人来说，这是我给他们最好的礼物。　　◆当时，球队很长时间赢不了球，很着急吧？　　确实很着急，作为球队的一员，我时刻想为球队出一份力。　　◆之前看过你小学阶段代表渔沙坦小学参加“谁是球王”民间争霸赛的比赛，当时，你踢球已经很有特点了，前段时间，和渔沙坦小学的潘国洪校长、潘宏朋老师、戚进华老师聊起了你当年在渔小的经历，应该说，你是真正从校园足球一步步走进职业足球的队员，当时，在渔沙坦小学和89中，有哪些难忘的故事？　　“谁是球王”让我很难忘，记得当时的总决赛，我们输了，我在球场上哭得稀里哗啦，很遗憾，没有拿到冠军。还有当初青超的一场比赛，我们0比2落后，然后逆转到3比2领先，但最终3比3被绝平，导致未能出线，这样的比赛，总是很难忘。　　◆之前，你有没有进入市队或者省全运队的经历？在学校的这段经历，给你带来了哪些帮助？　　进过市队，但中途退出了，回归校园。小学和中学，在我足球生涯前期，给了我很大的帮助！在渔沙坦小学，我有了踢球的梦想；在我退出市队后，89中又给了我一个能继续追梦的机会，所以说，在我的足球路上，两所学校都给了我非常大的帮助！　　◆你是广东哪里人？小时候是怎样喜欢上足球的？　　我是广州本地人，就是天河区渔沙坦的。小学放学的时候，透过窗户，看见球场上有很多学生在教练的带领下训练，觉得挺好玩的。二年级的时候，我就向潘宏朋老师报名，然后就喜欢上了足球这项运动。　　◆《足球》：你的速度很快，百米是多少？这个速度是天生的吗？　　廖家骏：具体多少没测过，我在速度方面应该讲有一点天赋吧。小时候也很喜欢跑来跑去，学校运动会的跑步项目，我都报名参加。　　◆你曾经去过中乙四川民足历练，外界评价说，今年你回来，是广州城的秘密武器，你怎么看这个评价？　　2021年，是我足球生涯很重要的一年，第一次踢职业联赛，很多东西都要自己去适应。那段经历，是今后通往职业足球很宝贵的一份财富。感谢教练还有领导，让我回到这个大家庭。其实也没有所谓的“秘密武器”，每场球都做好自己，力拼每一个球，为球队出一份力。　　◆在中乙的历练，你感觉哪些方面有了提升？　　首先是心理层面，因为是第一年参加职业联赛。刚开始多少都会紧张，随着比赛时间的增加，慢慢适应了；其次还有比赛节奏吧，跟U系列的强度不一样。　　◆有自己欣赏的球星吗？　　有的，我喜欢原来效力拜仁的拉姆，他是一名攻防兼备的球员，会利用自身的长处踢球，球商很高。　　◆进入广州城一线队，给自己定了什么目标？　　刚上一线队的时候，我时刻提醒自己，把每堂训练课都当作比赛，争取更多的上场时间。我的目标就是多踢比赛。　　◆《足球》：队长唐淼原来踢右后卫，现在开始踢中卫，平时你和唐淼在位置上，有交流和心得吗？　　廖家骏：平时训练完后，淼哥会针对我在训练课的表现，指出不足，同时告诉我该怎样怎样，非常感谢他的耐心指导。　　◆广州城前15轮难求一胜，最近7轮比赛，获得3胜3平1负的成绩，获得了12分，觉得球队有哪些改变？尤其是在防守端。　　首先，球队取得这样的成绩，离不开大家的努力，球队现在对胜利的欲望非常强烈，整个队伍变得更团结，也更拼了，我们的防守变得更加立体，相互呼应也做得更好了。　　◆李玮锋球员时代当过国家队队长，带过天海保级成功，这应该是你之前对他的了解，担任球队主教练，近距离接触后，他给你的印象如何？严厉吗？　　李导给我的印象是非常严谨而且认真，在他球员时代也是如此，训练场上，他对我们的要求非常严格，注重每一个细节。　　◆你觉得李导给球队带来了哪些不同？　　李导来到球队后，非常注重球队的凝聚力和精气神，生活上，不管是在餐厅吃饭还是公众场合，球队都要做到统一；训练场上，必须按照比赛的节奏进行训练，非常认真。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上，你学到了哪些？　　老大哥们平时训练前，都会提前来到健身房做做力量训练。每堂训练课上每球必争，专注地完成训练。我要多多向他们学习这种良好的习惯和拼搏精神。　　◆你希望自己在哪些方面进一步提升？　　在训练场上，做好每次处理球的细节，包括攻防两端的选位，此外，还要多练习传中和突破。　　◆广州城接下来还有很多关键比赛要踢，比如河北、长江、广州等，你觉得，作为广州城的队员，需要怎样的勇气和担当？　　接下来的每一场比赛，对于广州城来说都非常关键，我们球员非常清楚，大家伙已经准备好面对这个艰巨的任务了，准备好为这个球队、为我们的球迷、为我们的城市，打好每一场比赛！　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221102/d777-86ef912b7bb988be9916d57250590f0a.jpg	　　记者王伟报道 自中超第2轮对大连人的比赛下半场替补出场后，廖家骏逐渐成了广州城右后卫的首选，目前已出场15次，首发9次，他的速度、边路突破和意识，给广州城的球迷留下了深刻印象。　　廖家骏是土生土长的“广州仔”，2002年12月，他出生于广州市天河区渔沙坦凤凰山脚下的大坝村。2008年9月，廖家骏就读渔沙坦小学，从小，他就非常喜欢运动，特别是足球。小学二年级的时候，他主动找到潘宏朋老师，报名参加校队，老师同意后，他正式成了校队的一员。　　潘宏朋老师回忆说：“小学时，他踢中场居多。2015年，由体育总局和央视联合主办的‘谁是球王’——中国民间足球争霸赛，廖家骏作为主力代表渔沙坦小学参赛，从广州市赛区起步，市赛、省赛、华南大区赛、全国南区赛都获得冠军，最后的全国总决赛，获得亚军。”　　作为廖家骏的足球启蒙老师，潘宏朋希望他戒骄戒躁、脚踏实地，继续自己的足球梦想。“不忘渔小精神，为母校争光，早日成为中国国家队的一员，为中国足球做贡献。”　　从全国青少年校园足球特色学校走进职业足球赛场，廖家骏实现了儿时的梦想，作为“广州仔”，他身上肩负着广州足球的责任和义务。他曾到中乙球队四川民足锻炼，在那里踢球时，就有人认为，他是有机会踢中超的。如今，不满20岁的他，已经是广州城的首发右后卫了。　　近日，“广州仔”廖家骏接受了本报专访，聊起了他成长的点滴故事，他说，自己不是秘密武器，只是每场球都做好自己，力拼每一个球。　　◆《足球》：此前，球队经历了一段时间低谷，经过一段时间的调整后，最近感觉怎么样？　　廖家骏：感觉球队越来越好了，俱乐部上下，各方面都在为同一个目标努力。　　◆今年6月，对大连人比赛的下半场，你替补上场，完成了中超首秀，对你来讲，有什么特别的意义？　　那一天，对于我来说，是很重要的。开始接触足球时，我就希望将来能站在中超这个舞台上展示自己。以这个作为目标，不断提升自己。完成中超首秀，是对我努力的一个肯定，也会指引我继续加倍努力！对于一路走来帮助过我、支持过我的人来说，这是我给他们最好的礼物。　　◆当时，球队很长时间赢不了球，很着急吧？　　确实很着急，作为球队的一员，我时刻想为球队出一份力。　　◆之前看过你小学阶段代表渔沙坦小学参加“谁是球王”民间争霸赛的比赛，当时，你踢球已经很有特点了，前段时间，和渔沙坦小学的潘国洪校长、潘宏朋老师、戚进华老师聊起了你当年在渔小的经历，应该说，你是真正从校园足球一步步走进职业足球的队员，当时，在渔沙坦小学和89中，有哪些难忘的故事？　　“谁是球王”让我很难忘，记得当时的总决赛，我们输了，我在球场上哭得稀里哗啦，很遗憾，没有拿到冠军。还有当初青超的一场比赛，我们0比2落后，然后逆转到3比2领先，但最终3比3被绝平，导致未能出线，这样的比赛，总是很难忘。　　◆之前，你有没有进入市队或者省全运队的经历？在学校的这段经历，给你带来了哪些帮助？　　进过市队，但中途退出了，回归校园。小学和中学，在我足球生涯前期，给了我很大的帮助！在渔沙坦小学，我有了踢球的梦想；在我退出市队后，89中又给了我一个能继续追梦的机会，所以说，在我的足球路上，两所学校都给了我非常大的帮助！　　◆你是广东哪里人？小时候是怎样喜欢上足球的？　　我是广州本地人，就是天河区渔沙坦的。小学放学的时候，透过窗户，看见球场上有很多学生在教练的带领下训练，觉得挺好玩的。二年级的时候，我就向潘宏朋老师报名，然后就喜欢上了足球这项运动。　　◆《足球》：你的速度很快，百米是多少？这个速度是天生的吗？　　廖家骏：具体多少没测过，我在速度方面应该讲有一点天赋吧。小时候也很喜欢跑来跑去，学校运动会的跑步项目，我都报名参加。　　◆你曾经去过中乙四川民足历练，外界评价说，今年你回来，是广州城的秘密武器，你怎么看这个评价？　　2021年，是我足球生涯很重要的一年，第一次踢职业联赛，很多东西都要自己去适应。那段经历，是今后通往职业足球很宝贵的一份财富。感谢教练还有领导，让我回到这个大家庭。其实也没有所谓的“秘密武器”，每场球都做好自己，力拼每一个球，为球队出一份力。　　◆在中乙的历练，你感觉哪些方面有了提升？　　首先是心理层面，因为是第一年参加职业联赛。刚开始多少都会紧张，随着比赛时间的增加，慢慢适应了；其次还有比赛节奏吧，跟U系列的强度不一样。　　◆有自己欣赏的球星吗？　　有的，我喜欢原来效力拜仁的拉姆，他是一名攻防兼备的球员，会利用自身的长处踢球，球商很高。　　◆进入广州城一线队，给自己定了什么目标？　　刚上一线队的时候，我时刻提醒自己，把每堂训练课都当作比赛，争取更多的上场时间。我的目标就是多踢比赛。　　◆《足球》：队长唐淼原来踢右后卫，现在开始踢中卫，平时你和唐淼在位置上，有交流和心得吗？　　廖家骏：平时训练完后，淼哥会针对我在训练课的表现，指出不足，同时告诉我该怎样怎样，非常感谢他的耐心指导。　　◆广州城前15轮难求一胜，最近7轮比赛，获得3胜3平1负的成绩，获得了12分，觉得球队有哪些改变？尤其是在防守端。　　首先，球队取得这样的成绩，离不开大家的努力，球队现在对胜利的欲望非常强烈，整个队伍变得更团结，也更拼了，我们的防守变得更加立体，相互呼应也做得更好了。　　◆李玮锋球员时代当过国家队队长，带过天海保级成功，这应该是你之前对他的了解，担任球队主教练，近距离接触后，他给你的印象如何？严厉吗？　　李导给我的印象是非常严谨而且认真，在他球员时代也是如此，训练场上，他对我们的要求非常严格，注重每一个细节。　　◆你觉得李导给球队带来了哪些不同？　　李导来到球队后，非常注重球队的凝聚力和精气神，生活上，不管是在餐厅吃饭还是公众场合，球队都要做到统一；训练场上，必须按照比赛的节奏进行训练，非常认真。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上，你学到了哪些？　　老大哥们平时训练前，都会提前来到健身房做做力量训练。每堂训练课上每球必争，专注地完成训练。我要多多向他们学习这种良好的习惯和拼搏精神。　　◆你希望自己在哪些方面进一步提升？　　在训练场上，做好每次处理球的细节，包括攻防两端的选位，此外，还要多练习传中和突破。　　◆广州城接下来还有很多关键比赛要踢，比如河北、长江、广州等，你觉得，作为广州城的队员，需要怎样的勇气和担当？　　接下来的每一场比赛，对于广州城来说都非常关键，我们球员非常清楚，大家伙已经准备好面对这个艰巨的任务了，准备好为这个球队、为我们的球迷、为我们的城市，打好每一场比赛！　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/511/w550h761/20221102/7183-b42e95973cdb4c783b04172841c33197.jpg	　　记者王伟报道 自中超第2轮对大连人的比赛下半场替补出场后，廖家骏逐渐成了广州城右后卫的首选，目前已出场15次，首发9次，他的速度、边路突破和意识，给广州城的球迷留下了深刻印象。　　廖家骏是土生土长的“广州仔”，2002年12月，他出生于广州市天河区渔沙坦凤凰山脚下的大坝村。2008年9月，廖家骏就读渔沙坦小学，从小，他就非常喜欢运动，特别是足球。小学二年级的时候，他主动找到潘宏朋老师，报名参加校队，老师同意后，他正式成了校队的一员。　　潘宏朋老师回忆说：“小学时，他踢中场居多。2015年，由体育总局和央视联合主办的‘谁是球王’——中国民间足球争霸赛，廖家骏作为主力代表渔沙坦小学参赛，从广州市赛区起步，市赛、省赛、华南大区赛、全国南区赛都获得冠军，最后的全国总决赛，获得亚军。”　　作为廖家骏的足球启蒙老师，潘宏朋希望他戒骄戒躁、脚踏实地，继续自己的足球梦想。“不忘渔小精神，为母校争光，早日成为中国国家队的一员，为中国足球做贡献。”　　从全国青少年校园足球特色学校走进职业足球赛场，廖家骏实现了儿时的梦想，作为“广州仔”，他身上肩负着广州足球的责任和义务。他曾到中乙球队四川民足锻炼，在那里踢球时，就有人认为，他是有机会踢中超的。如今，不满20岁的他，已经是广州城的首发右后卫了。　　近日，“广州仔”廖家骏接受了本报专访，聊起了他成长的点滴故事，他说，自己不是秘密武器，只是每场球都做好自己，力拼每一个球。　　◆《足球》：此前，球队经历了一段时间低谷，经过一段时间的调整后，最近感觉怎么样？　　廖家骏：感觉球队越来越好了，俱乐部上下，各方面都在为同一个目标努力。　　◆今年6月，对大连人比赛的下半场，你替补上场，完成了中超首秀，对你来讲，有什么特别的意义？　　那一天，对于我来说，是很重要的。开始接触足球时，我就希望将来能站在中超这个舞台上展示自己。以这个作为目标，不断提升自己。完成中超首秀，是对我努力的一个肯定，也会指引我继续加倍努力！对于一路走来帮助过我、支持过我的人来说，这是我给他们最好的礼物。　　◆当时，球队很长时间赢不了球，很着急吧？　　确实很着急，作为球队的一员，我时刻想为球队出一份力。　　◆之前看过你小学阶段代表渔沙坦小学参加“谁是球王”民间争霸赛的比赛，当时，你踢球已经很有特点了，前段时间，和渔沙坦小学的潘国洪校长、潘宏朋老师、戚进华老师聊起了你当年在渔小的经历，应该说，你是真正从校园足球一步步走进职业足球的队员，当时，在渔沙坦小学和89中，有哪些难忘的故事？　　“谁是球王”让我很难忘，记得当时的总决赛，我们输了，我在球场上哭得稀里哗啦，很遗憾，没有拿到冠军。还有当初青超的一场比赛，我们0比2落后，然后逆转到3比2领先，但最终3比3被绝平，导致未能出线，这样的比赛，总是很难忘。　　◆之前，你有没有进入市队或者省全运队的经历？在学校的这段经历，给你带来了哪些帮助？　　进过市队，但中途退出了，回归校园。小学和中学，在我足球生涯前期，给了我很大的帮助！在渔沙坦小学，我有了踢球的梦想；在我退出市队后，89中又给了我一个能继续追梦的机会，所以说，在我的足球路上，两所学校都给了我非常大的帮助！　　◆你是广东哪里人？小时候是怎样喜欢上足球的？　　我是广州本地人，就是天河区渔沙坦的。小学放学的时候，透过窗户，看见球场上有很多学生在教练的带领下训练，觉得挺好玩的。二年级的时候，我就向潘宏朋老师报名，然后就喜欢上了足球这项运动。　　◆《足球》：你的速度很快，百米是多少？这个速度是天生的吗？　　廖家骏：具体多少没测过，我在速度方面应该讲有一点天赋吧。小时候也很喜欢跑来跑去，学校运动会的跑步项目，我都报名参加。　　◆你曾经去过中乙四川民足历练，外界评价说，今年你回来，是广州城的秘密武器，你怎么看这个评价？　　2021年，是我足球生涯很重要的一年，第一次踢职业联赛，很多东西都要自己去适应。那段经历，是今后通往职业足球很宝贵的一份财富。感谢教练还有领导，让我回到这个大家庭。其实也没有所谓的“秘密武器”，每场球都做好自己，力拼每一个球，为球队出一份力。　　◆在中乙的历练，你感觉哪些方面有了提升？　　首先是心理层面，因为是第一年参加职业联赛。刚开始多少都会紧张，随着比赛时间的增加，慢慢适应了；其次还有比赛节奏吧，跟U系列的强度不一样。　　◆有自己欣赏的球星吗？　　有的，我喜欢原来效力拜仁的拉姆，他是一名攻防兼备的球员，会利用自身的长处踢球，球商很高。　　◆进入广州城一线队，给自己定了什么目标？　　刚上一线队的时候，我时刻提醒自己，把每堂训练课都当作比赛，争取更多的上场时间。我的目标就是多踢比赛。　　◆《足球》：队长唐淼原来踢右后卫，现在开始踢中卫，平时你和唐淼在位置上，有交流和心得吗？　　廖家骏：平时训练完后，淼哥会针对我在训练课的表现，指出不足，同时告诉我该怎样怎样，非常感谢他的耐心指导。　　◆广州城前15轮难求一胜，最近7轮比赛，获得3胜3平1负的成绩，获得了12分，觉得球队有哪些改变？尤其是在防守端。　　首先，球队取得这样的成绩，离不开大家的努力，球队现在对胜利的欲望非常强烈，整个队伍变得更团结，也更拼了，我们的防守变得更加立体，相互呼应也做得更好了。　　◆李玮锋球员时代当过国家队队长，带过天海保级成功，这应该是你之前对他的了解，担任球队主教练，近距离接触后，他给你的印象如何？严厉吗？　　李导给我的印象是非常严谨而且认真，在他球员时代也是如此，训练场上，他对我们的要求非常严格，注重每一个细节。　　◆你觉得李导给球队带来了哪些不同？　　李导来到球队后，非常注重球队的凝聚力和精气神，生活上，不管是在餐厅吃饭还是公众场合，球队都要做到统一；训练场上，必须按照比赛的节奏进行训练，非常认真。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上，你学到了哪些？　　老大哥们平时训练前，都会提前来到健身房做做力量训练。每堂训练课上每球必争，专注地完成训练。我要多多向他们学习这种良好的习惯和拼搏精神。　　◆你希望自己在哪些方面进一步提升？　　在训练场上，做好每次处理球的细节，包括攻防两端的选位，此外，还要多练习传中和突破。　　◆广州城接下来还有很多关键比赛要踢，比如河北、长江、广州等，你觉得，作为广州城的队员，需要怎样的勇气和担当？　　接下来的每一场比赛，对于广州城来说都非常关键，我们球员非常清楚，大家伙已经准备好面对这个艰巨的任务了，准备好为这个球队、为我们的球迷、为我们的城市，打好每一场比赛！　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20221102/c52d-933e9e67e042bf69dd2bb5c90e0d250f.jpg	　　记者王伟报道 自中超第2轮对大连人的比赛下半场替补出场后，廖家骏逐渐成了广州城右后卫的首选，目前已出场15次，首发9次，他的速度、边路突破和意识，给广州城的球迷留下了深刻印象。　　廖家骏是土生土长的“广州仔”，2002年12月，他出生于广州市天河区渔沙坦凤凰山脚下的大坝村。2008年9月，廖家骏就读渔沙坦小学，从小，他就非常喜欢运动，特别是足球。小学二年级的时候，他主动找到潘宏朋老师，报名参加校队，老师同意后，他正式成了校队的一员。　　潘宏朋老师回忆说：“小学时，他踢中场居多。2015年，由体育总局和央视联合主办的‘谁是球王’——中国民间足球争霸赛，廖家骏作为主力代表渔沙坦小学参赛，从广州市赛区起步，市赛、省赛、华南大区赛、全国南区赛都获得冠军，最后的全国总决赛，获得亚军。”　　作为廖家骏的足球启蒙老师，潘宏朋希望他戒骄戒躁、脚踏实地，继续自己的足球梦想。“不忘渔小精神，为母校争光，早日成为中国国家队的一员，为中国足球做贡献。”　　从全国青少年校园足球特色学校走进职业足球赛场，廖家骏实现了儿时的梦想，作为“广州仔”，他身上肩负着广州足球的责任和义务。他曾到中乙球队四川民足锻炼，在那里踢球时，就有人认为，他是有机会踢中超的。如今，不满20岁的他，已经是广州城的首发右后卫了。　　近日，“广州仔”廖家骏接受了本报专访，聊起了他成长的点滴故事，他说，自己不是秘密武器，只是每场球都做好自己，力拼每一个球。　　◆《足球》：此前，球队经历了一段时间低谷，经过一段时间的调整后，最近感觉怎么样？　　廖家骏：感觉球队越来越好了，俱乐部上下，各方面都在为同一个目标努力。　　◆今年6月，对大连人比赛的下半场，你替补上场，完成了中超首秀，对你来讲，有什么特别的意义？　　那一天，对于我来说，是很重要的。开始接触足球时，我就希望将来能站在中超这个舞台上展示自己。以这个作为目标，不断提升自己。完成中超首秀，是对我努力的一个肯定，也会指引我继续加倍努力！对于一路走来帮助过我、支持过我的人来说，这是我给他们最好的礼物。　　◆当时，球队很长时间赢不了球，很着急吧？　　确实很着急，作为球队的一员，我时刻想为球队出一份力。　　◆之前看过你小学阶段代表渔沙坦小学参加“谁是球王”民间争霸赛的比赛，当时，你踢球已经很有特点了，前段时间，和渔沙坦小学的潘国洪校长、潘宏朋老师、戚进华老师聊起了你当年在渔小的经历，应该说，你是真正从校园足球一步步走进职业足球的队员，当时，在渔沙坦小学和89中，有哪些难忘的故事？　　“谁是球王”让我很难忘，记得当时的总决赛，我们输了，我在球场上哭得稀里哗啦，很遗憾，没有拿到冠军。还有当初青超的一场比赛，我们0比2落后，然后逆转到3比2领先，但最终3比3被绝平，导致未能出线，这样的比赛，总是很难忘。　　◆之前，你有没有进入市队或者省全运队的经历？在学校的这段经历，给你带来了哪些帮助？　　进过市队，但中途退出了，回归校园。小学和中学，在我足球生涯前期，给了我很大的帮助！在渔沙坦小学，我有了踢球的梦想；在我退出市队后，89中又给了我一个能继续追梦的机会，所以说，在我的足球路上，两所学校都给了我非常大的帮助！　　◆你是广东哪里人？小时候是怎样喜欢上足球的？　　我是广州本地人，就是天河区渔沙坦的。小学放学的时候，透过窗户，看见球场上有很多学生在教练的带领下训练，觉得挺好玩的。二年级的时候，我就向潘宏朋老师报名，然后就喜欢上了足球这项运动。　　◆《足球》：你的速度很快，百米是多少？这个速度是天生的吗？　　廖家骏：具体多少没测过，我在速度方面应该讲有一点天赋吧。小时候也很喜欢跑来跑去，学校运动会的跑步项目，我都报名参加。　　◆你曾经去过中乙四川民足历练，外界评价说，今年你回来，是广州城的秘密武器，你怎么看这个评价？　　2021年，是我足球生涯很重要的一年，第一次踢职业联赛，很多东西都要自己去适应。那段经历，是今后通往职业足球很宝贵的一份财富。感谢教练还有领导，让我回到这个大家庭。其实也没有所谓的“秘密武器”，每场球都做好自己，力拼每一个球，为球队出一份力。　　◆在中乙的历练，你感觉哪些方面有了提升？　　首先是心理层面，因为是第一年参加职业联赛。刚开始多少都会紧张，随着比赛时间的增加，慢慢适应了；其次还有比赛节奏吧，跟U系列的强度不一样。　　◆有自己欣赏的球星吗？　　有的，我喜欢原来效力拜仁的拉姆，他是一名攻防兼备的球员，会利用自身的长处踢球，球商很高。　　◆进入广州城一线队，给自己定了什么目标？　　刚上一线队的时候，我时刻提醒自己，把每堂训练课都当作比赛，争取更多的上场时间。我的目标就是多踢比赛。　　◆《足球》：队长唐淼原来踢右后卫，现在开始踢中卫，平时你和唐淼在位置上，有交流和心得吗？　　廖家骏：平时训练完后，淼哥会针对我在训练课的表现，指出不足，同时告诉我该怎样怎样，非常感谢他的耐心指导。　　◆广州城前15轮难求一胜，最近7轮比赛，获得3胜3平1负的成绩，获得了12分，觉得球队有哪些改变？尤其是在防守端。　　首先，球队取得这样的成绩，离不开大家的努力，球队现在对胜利的欲望非常强烈，整个队伍变得更团结，也更拼了，我们的防守变得更加立体，相互呼应也做得更好了。　　◆李玮锋球员时代当过国家队队长，带过天海保级成功，这应该是你之前对他的了解，担任球队主教练，近距离接触后，他给你的印象如何？严厉吗？　　李导给我的印象是非常严谨而且认真，在他球员时代也是如此，训练场上，他对我们的要求非常严格，注重每一个细节。　　◆你觉得李导给球队带来了哪些不同？　　李导来到球队后，非常注重球队的凝聚力和精气神，生活上，不管是在餐厅吃饭还是公众场合，球队都要做到统一；训练场上，必须按照比赛的节奏进行训练，非常认真。　　◆球队有不少老大哥和优秀外援，平时在他们身上，你学到了哪些？　　老大哥们平时训练前，都会提前来到健身房做做力量训练。每堂训练课上每球必争，专注地完成训练。我要多多向他们学习这种良好的习惯和拼搏精神。　　◆你希望自己在哪些方面进一步提升？　　在训练场上，做好每次处理球的细节，包括攻防两端的选位，此外，还要多练习传中和突破。　　◆广州城接下来还有很多关键比赛要踢，比如河北、长江、广州等，你觉得，作为广州城的队员，需要怎样的勇气和担当？　　接下来的每一场比赛，对于广州城来说都非常关键，我们球员非常清楚，大家伙已经准备好面对这个艰巨的任务了，准备好为这个球队、为我们的球迷、为我们的城市，打好每一场比赛！　　　
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
