http://sports.sina.com.cn/outdoor/2019-11-29/doc-iihnzhfz2533825.shtml
长征历史文化步道揭牌 长征之路铁三赛将举行_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
2019-11-29
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	长征历史文化步道揭牌 长征之路铁三赛将举行_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	长征历史文化步道揭牌 长征之路铁三赛将举行_户外频道_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/222/w650h372/20191129/49e4-iixnuaa5372335.jpg	赛道美景
//n.sinaimg.cn/sports/transform/243/w650h393/20191129/ec5e-iixnuaa5385580.jpg	赛道美景　　11月29日，长征历史文化步道授牌仪式在北京贵州大厦举行。授牌仪式上发布了未来将在长征历史文化步道上开展的长征领导力遵义之路体验式行走学习和第一届“长征之路”铁人三项赛。　　中国红色文化研究会副会长、全国红办原副主任胡呈军、中宣部宣教局原副局长王开忠先生、遵义市文体旅游局一级调研员王德进、北京行知探索文化发展集团股份有限公司董事长曲向东、遵义红色旅游（集团）有限公司董事长谢虎、遵义红色旅游（集团）有限公司总经理吉桃以及贵州清泉探索文化发展有限公司负责人张俊等人出席了本次授牌仪式。　　在仪式上，由中国红色文化研究会副会长胡呈军遵义市和文体旅游局一级调研员王德进以及遵义红旅集团董事长谢虎一起为“长征历史步道”共同揭牌并聘请了五位中国红色文化研究会的专家成为“长征历史文化步道”的红学顾问，这标志着长征文化已经进入深度全面开发的阶段。　　在此之前，贵州省政府相关部门早已着手国家长征历史文化公园的全省战略高度布局，以红军长征时经贵州的主要线路和发生的历史事迹为背景打造贵州省境内的长征历史文化步道， 而这条长征历史文化步道落地于红城遵义。　　长征历史文化步道，不仅是一条传播红色文化的步道，更是推动长征精神发扬光大的途经。同时也将红色文化与长征精神融入步道活动中，弘扬长征体育精神，传播红军长征途中的道德风尚，努力奋进，不畏艰险，在体育中提高人民的身体素质，提升人民的思想境界，让长征历史文化步道的建设为社会提供强大正能量。　　不仅如此，授牌仪式上还发布了未来将在长征历史文化步道上开展的长征领导力遵义之路体验式行走学习和第一届“长征之路”铁人三项赛。长征领导力遵义之路体验式行走学习是面向企业、商学院团队等高端团体，以长征领导力为核心，长征历史文化步道为载体，让团体在身临其境的场景中感悟长征精神的行走教育项。　　长征之路“长征铁人三项赛”是以长征历史文化步道为载体的赛事，铁人三项这一极其考验人身体耐力的运动方式，与长征精神有非常契合。让选手在竞技的过程中发扬并传承长征精神，将体育与红色文化相融合，在新时代用身临其境的方式让选手体会到红军长征途中不屈的意志。　　未来，以红色文化为背景开发的长征历史文化步道将成为国家长征历史文化步道系统和国家长征历史文化公园的重要支撑。以长征中的历史转折点、知名红色城市——遵义市为切入点，以点带面，整合并推广带动贵州红色文化产业发展，未来逐步连接全国的长征地区节点，带动“长征经济带”整体文体旅发展及周边产业的繁荣，使区域的红色体育旅游目的形象深入人心，打造中国长征文化的朝圣之路。声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/transform/600/w600h800/20191129/4028-iixnuaa5373350.jpg	赛道美景　　11月29日，长征历史文化步道授牌仪式在北京贵州大厦举行。授牌仪式上发布了未来将在长征历史文化步道上开展的长征领导力遵义之路体验式行走学习和第一届“长征之路”铁人三项赛。　　中国红色文化研究会副会长、全国红办原副主任胡呈军、中宣部宣教局原副局长王开忠先生、遵义市文体旅游局一级调研员王德进、北京行知探索文化发展集团股份有限公司董事长曲向东、遵义红色旅游（集团）有限公司董事长谢虎、遵义红色旅游（集团）有限公司总经理吉桃以及贵州清泉探索文化发展有限公司负责人张俊等人出席了本次授牌仪式。　　在仪式上，由中国红色文化研究会副会长胡呈军遵义市和文体旅游局一级调研员王德进以及遵义红旅集团董事长谢虎一起为“长征历史步道”共同揭牌并聘请了五位中国红色文化研究会的专家成为“长征历史文化步道”的红学顾问，这标志着长征文化已经进入深度全面开发的阶段。　　在此之前，贵州省政府相关部门早已着手国家长征历史文化公园的全省战略高度布局，以红军长征时经贵州的主要线路和发生的历史事迹为背景打造贵州省境内的长征历史文化步道， 而这条长征历史文化步道落地于红城遵义。　　长征历史文化步道，不仅是一条传播红色文化的步道，更是推动长征精神发扬光大的途经。同时也将红色文化与长征精神融入步道活动中，弘扬长征体育精神，传播红军长征途中的道德风尚，努力奋进，不畏艰险，在体育中提高人民的身体素质，提升人民的思想境界，让长征历史文化步道的建设为社会提供强大正能量。　　不仅如此，授牌仪式上还发布了未来将在长征历史文化步道上开展的长征领导力遵义之路体验式行走学习和第一届“长征之路”铁人三项赛。长征领导力遵义之路体验式行走学习是面向企业、商学院团队等高端团体，以长征领导力为核心，长征历史文化步道为载体，让团体在身临其境的场景中感悟长征精神的行走教育项。　　长征之路“长征铁人三项赛”是以长征历史文化步道为载体的赛事，铁人三项这一极其考验人身体耐力的运动方式，与长征精神有非常契合。让选手在竞技的过程中发扬并传承长征精神，将体育与红色文化相融合，在新时代用身临其境的方式让选手体会到红军长征途中不屈的意志。　　未来，以红色文化为背景开发的长征历史文化步道将成为国家长征历史文化步道系统和国家长征历史文化公园的重要支撑。以长征中的历史转折点、知名红色城市——遵义市为切入点，以点带面，整合并推广带动贵州红色文化产业发展，未来逐步连接全国的长征地区节点，带动“长征经济带”整体文体旅发展及周边产业的繁荣，使区域的红色体育旅游目的形象深入人心，打造中国长征文化的朝圣之路。声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/transform/600/w600h800/20191129/e1d6-iixnuaa5374222.jpg	赛道美景　　11月29日，长征历史文化步道授牌仪式在北京贵州大厦举行。授牌仪式上发布了未来将在长征历史文化步道上开展的长征领导力遵义之路体验式行走学习和第一届“长征之路”铁人三项赛。　　中国红色文化研究会副会长、全国红办原副主任胡呈军、中宣部宣教局原副局长王开忠先生、遵义市文体旅游局一级调研员王德进、北京行知探索文化发展集团股份有限公司董事长曲向东、遵义红色旅游（集团）有限公司董事长谢虎、遵义红色旅游（集团）有限公司总经理吉桃以及贵州清泉探索文化发展有限公司负责人张俊等人出席了本次授牌仪式。　　在仪式上，由中国红色文化研究会副会长胡呈军遵义市和文体旅游局一级调研员王德进以及遵义红旅集团董事长谢虎一起为“长征历史步道”共同揭牌并聘请了五位中国红色文化研究会的专家成为“长征历史文化步道”的红学顾问，这标志着长征文化已经进入深度全面开发的阶段。　　在此之前，贵州省政府相关部门早已着手国家长征历史文化公园的全省战略高度布局，以红军长征时经贵州的主要线路和发生的历史事迹为背景打造贵州省境内的长征历史文化步道， 而这条长征历史文化步道落地于红城遵义。　　长征历史文化步道，不仅是一条传播红色文化的步道，更是推动长征精神发扬光大的途经。同时也将红色文化与长征精神融入步道活动中，弘扬长征体育精神，传播红军长征途中的道德风尚，努力奋进，不畏艰险，在体育中提高人民的身体素质，提升人民的思想境界，让长征历史文化步道的建设为社会提供强大正能量。　　不仅如此，授牌仪式上还发布了未来将在长征历史文化步道上开展的长征领导力遵义之路体验式行走学习和第一届“长征之路”铁人三项赛。长征领导力遵义之路体验式行走学习是面向企业、商学院团队等高端团体，以长征领导力为核心，长征历史文化步道为载体，让团体在身临其境的场景中感悟长征精神的行走教育项。　　长征之路“长征铁人三项赛”是以长征历史文化步道为载体的赛事，铁人三项这一极其考验人身体耐力的运动方式，与长征精神有非常契合。让选手在竞技的过程中发扬并传承长征精神，将体育与红色文化相融合，在新时代用身临其境的方式让选手体会到红军长征途中不屈的意志。　　未来，以红色文化为背景开发的长征历史文化步道将成为国家长征历史文化步道系统和国家长征历史文化公园的重要支撑。以长征中的历史转折点、知名红色城市——遵义市为切入点，以点带面，整合并推广带动贵州红色文化产业发展，未来逐步连接全国的长征地区节点，带动“长征经济带”整体文体旅发展及周边产业的繁荣，使区域的红色体育旅游目的形象深入人心，打造中国长征文化的朝圣之路。声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
