https://sports.sina.com.cn/china/2022-04-28/doc-imcwiwst4484632.shtml
亚冠|首轮对决重现 泰山和广州从丢12球到丢6球_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-28
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	亚冠|首轮对决重现 泰山和广州从丢12球到丢6球_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	亚冠|首轮对决重现 泰山和广州从丢12球到丢6球_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20220428/8a1d-122177801ca429d5d57780a936d3aa03.png	　　记者陈永报道 4月28日，亚冠联赛山东泰山和广州队的第五轮比赛打响，这一轮比赛对应的是第一轮的对手，在第一轮，两支球丢总计丢了12个球，而这一轮，泰山和广州把丢球数减少到了一半。其中泰山队被迫做出轮换，平均年龄从此前的19.1岁、19.3岁、19.5岁下降到18.9岁；至于广州队，两个丢球都是点球丢球，小伙子们拼得足够顽强，但经验明显不足。　　亚冠前4轮比赛，泰山队在第3轮收获了平局且零封对手，第4轮收获了2个进球，但当他们面临第五轮对手大邱FC时，全队已经非常疲劳，不得不进行轮换，此前表现不错的拜合拉木和易县龙都坐在了替补席上。　　在这场比赛中，泰山队首发球员中只有3人超过20岁，也就是22岁的队长卢永涛以及中后卫蔺国玉，以及20岁的守门员曹政。其余球员，19岁的球员只有塔西和卢宏达两人，18岁的则有张英凯、杨瑞琦、陈哲宣、刘国宝4人，另外熊琳睿和尹嘉熙不满18岁，尹嘉熙还是球队年龄最小的球员，出生在2004年10月30日，目前还不到17岁半。　　替补出场易县龙、拜合拉木、邓淳泽、龙廷威和刘凡祎平均年龄只有18.2岁，其中邓淳泽、龙廷威和刘凡祎同样不到18岁，加上首发出场的尹嘉熙和熊琳睿，这场比赛出场的不满18岁球员总计5人。此外，张英凯和杨瑞琦也是2004年出生，只不过已经年满18岁。本场比赛，泰山队7名2004年龄段的球员出场。　　体能逐渐出现问题，加上被迫轮换，泰山队的丢球也和失误及不适应比赛相关：泰山队前两个丢球发生在前11分钟的时间内，其中第一个丢球是中场的传接失误被打了反击，至于第二个和第三个丢球，都是头球之后的第二点盯人不紧，第四个丢球则是被反击打进。　　即便如此，和第一场的7个丢球相比，泰山队还是有了较大的进步。在比赛中，泰山队也创造出两次不错的机会，一次传中无人看防的头球打得太正了一些，一次突入禁区面对门将被门将扑救，泰山队最终和进球擦肩而过。　　赛后，球队年龄最小的球员尹嘉熙也表示：“这场比赛我们更敢于拿球了，也没有被上一场（和大邱FC比赛）的比分所困扰，我们就是尽全力去拼。”主教练于远伟则表示：“今天我们首发轮换了几名年轻球员出场，他们开场的失误被对方抓住了，影响了接下来比赛局势的发展，但我很高兴的是进入下半场，我们确实展示出了更多控球进攻的场景，而且也接近于收获一粒进球。”　　两场和大邱FC的比赛，泰山队控球率都在30%左右，高于两战狮城水手，以及和浦和红钻的比赛。　　在第一轮比赛中，面对柔佛新山，广州队0比5告负，而且关津浩被红牌罚下，赛后关津浩也因此被开除出队。随后的第二轮，广州队又0比8输给了川崎前锋，这也是中国球队亚冠历史的最大比分纪录。　　让人欣慰的是，从第3轮开始，广州队逐渐找回了斗志和比赛的感觉，第3轮仅仅0比3不敌蔚山现代，第4轮表现略有反复，0比5不敌蔚山现代，到了这一轮，面对柔佛新山，广州队打得比较顽强，0比2输球，而且两个丢球都是点球，值得注意的是，这两个点球虽然是一个手上动作，一个脚下动作，但似乎不足以造成对方倒地，只能说对方经验确实比较丰富，而广州的小伙子略显稚嫩。　　尽管没有像泰山队那样有平局有进球，但广州队能够走出前两轮的阴影也并不容易，对于这些小伙子们，我们其实也并不能苛责，尤其是他们在最近三场比赛中打得都比较顽强。　　更重要的一点是，泰山队虽然缺少了一些精英梯队的主力，但出征的球员仍旧是泰山各个年龄段的优秀球员，而广州队的梯队现在实际上是一队，目前留在国内准备中超，这支出征亚冠的球队，不过是“梯队的梯队”而已。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220428/2638-366ac0da3186401bd7eed213e8205edf.jpg	　　记者陈永报道 4月28日，亚冠联赛山东泰山和广州队的第五轮比赛打响，这一轮比赛对应的是第一轮的对手，在第一轮，两支球丢总计丢了12个球，而这一轮，泰山和广州把丢球数减少到了一半。其中泰山队被迫做出轮换，平均年龄从此前的19.1岁、19.3岁、19.5岁下降到18.9岁；至于广州队，两个丢球都是点球丢球，小伙子们拼得足够顽强，但经验明显不足。　　亚冠前4轮比赛，泰山队在第3轮收获了平局且零封对手，第4轮收获了2个进球，但当他们面临第五轮对手大邱FC时，全队已经非常疲劳，不得不进行轮换，此前表现不错的拜合拉木和易县龙都坐在了替补席上。　　在这场比赛中，泰山队首发球员中只有3人超过20岁，也就是22岁的队长卢永涛以及中后卫蔺国玉，以及20岁的守门员曹政。其余球员，19岁的球员只有塔西和卢宏达两人，18岁的则有张英凯、杨瑞琦、陈哲宣、刘国宝4人，另外熊琳睿和尹嘉熙不满18岁，尹嘉熙还是球队年龄最小的球员，出生在2004年10月30日，目前还不到17岁半。　　替补出场易县龙、拜合拉木、邓淳泽、龙廷威和刘凡祎平均年龄只有18.2岁，其中邓淳泽、龙廷威和刘凡祎同样不到18岁，加上首发出场的尹嘉熙和熊琳睿，这场比赛出场的不满18岁球员总计5人。此外，张英凯和杨瑞琦也是2004年出生，只不过已经年满18岁。本场比赛，泰山队7名2004年龄段的球员出场。　　体能逐渐出现问题，加上被迫轮换，泰山队的丢球也和失误及不适应比赛相关：泰山队前两个丢球发生在前11分钟的时间内，其中第一个丢球是中场的传接失误被打了反击，至于第二个和第三个丢球，都是头球之后的第二点盯人不紧，第四个丢球则是被反击打进。　　即便如此，和第一场的7个丢球相比，泰山队还是有了较大的进步。在比赛中，泰山队也创造出两次不错的机会，一次传中无人看防的头球打得太正了一些，一次突入禁区面对门将被门将扑救，泰山队最终和进球擦肩而过。　　赛后，球队年龄最小的球员尹嘉熙也表示：“这场比赛我们更敢于拿球了，也没有被上一场（和大邱FC比赛）的比分所困扰，我们就是尽全力去拼。”主教练于远伟则表示：“今天我们首发轮换了几名年轻球员出场，他们开场的失误被对方抓住了，影响了接下来比赛局势的发展，但我很高兴的是进入下半场，我们确实展示出了更多控球进攻的场景，而且也接近于收获一粒进球。”　　两场和大邱FC的比赛，泰山队控球率都在30%左右，高于两战狮城水手，以及和浦和红钻的比赛。　　在第一轮比赛中，面对柔佛新山，广州队0比5告负，而且关津浩被红牌罚下，赛后关津浩也因此被开除出队。随后的第二轮，广州队又0比8输给了川崎前锋，这也是中国球队亚冠历史的最大比分纪录。　　让人欣慰的是，从第3轮开始，广州队逐渐找回了斗志和比赛的感觉，第3轮仅仅0比3不敌蔚山现代，第4轮表现略有反复，0比5不敌蔚山现代，到了这一轮，面对柔佛新山，广州队打得比较顽强，0比2输球，而且两个丢球都是点球，值得注意的是，这两个点球虽然是一个手上动作，一个脚下动作，但似乎不足以造成对方倒地，只能说对方经验确实比较丰富，而广州的小伙子略显稚嫩。　　尽管没有像泰山队那样有平局有进球，但广州队能够走出前两轮的阴影也并不容易，对于这些小伙子们，我们其实也并不能苛责，尤其是他们在最近三场比赛中打得都比较顽强。　　更重要的一点是，泰山队虽然缺少了一些精英梯队的主力，但出征的球员仍旧是泰山各个年龄段的优秀球员，而广州队的梯队现在实际上是一队，目前留在国内准备中超，这支出征亚冠的球队，不过是“梯队的梯队”而已。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20220428/c159-c529b9cceb8c5efa1f97ef7b8b7ee4ce.png	　　记者陈永报道 4月28日，亚冠联赛山东泰山和广州队的第五轮比赛打响，这一轮比赛对应的是第一轮的对手，在第一轮，两支球丢总计丢了12个球，而这一轮，泰山和广州把丢球数减少到了一半。其中泰山队被迫做出轮换，平均年龄从此前的19.1岁、19.3岁、19.5岁下降到18.9岁；至于广州队，两个丢球都是点球丢球，小伙子们拼得足够顽强，但经验明显不足。　　亚冠前4轮比赛，泰山队在第3轮收获了平局且零封对手，第4轮收获了2个进球，但当他们面临第五轮对手大邱FC时，全队已经非常疲劳，不得不进行轮换，此前表现不错的拜合拉木和易县龙都坐在了替补席上。　　在这场比赛中，泰山队首发球员中只有3人超过20岁，也就是22岁的队长卢永涛以及中后卫蔺国玉，以及20岁的守门员曹政。其余球员，19岁的球员只有塔西和卢宏达两人，18岁的则有张英凯、杨瑞琦、陈哲宣、刘国宝4人，另外熊琳睿和尹嘉熙不满18岁，尹嘉熙还是球队年龄最小的球员，出生在2004年10月30日，目前还不到17岁半。　　替补出场易县龙、拜合拉木、邓淳泽、龙廷威和刘凡祎平均年龄只有18.2岁，其中邓淳泽、龙廷威和刘凡祎同样不到18岁，加上首发出场的尹嘉熙和熊琳睿，这场比赛出场的不满18岁球员总计5人。此外，张英凯和杨瑞琦也是2004年出生，只不过已经年满18岁。本场比赛，泰山队7名2004年龄段的球员出场。　　体能逐渐出现问题，加上被迫轮换，泰山队的丢球也和失误及不适应比赛相关：泰山队前两个丢球发生在前11分钟的时间内，其中第一个丢球是中场的传接失误被打了反击，至于第二个和第三个丢球，都是头球之后的第二点盯人不紧，第四个丢球则是被反击打进。　　即便如此，和第一场的7个丢球相比，泰山队还是有了较大的进步。在比赛中，泰山队也创造出两次不错的机会，一次传中无人看防的头球打得太正了一些，一次突入禁区面对门将被门将扑救，泰山队最终和进球擦肩而过。　　赛后，球队年龄最小的球员尹嘉熙也表示：“这场比赛我们更敢于拿球了，也没有被上一场（和大邱FC比赛）的比分所困扰，我们就是尽全力去拼。”主教练于远伟则表示：“今天我们首发轮换了几名年轻球员出场，他们开场的失误被对方抓住了，影响了接下来比赛局势的发展，但我很高兴的是进入下半场，我们确实展示出了更多控球进攻的场景，而且也接近于收获一粒进球。”　　两场和大邱FC的比赛，泰山队控球率都在30%左右，高于两战狮城水手，以及和浦和红钻的比赛。　　在第一轮比赛中，面对柔佛新山，广州队0比5告负，而且关津浩被红牌罚下，赛后关津浩也因此被开除出队。随后的第二轮，广州队又0比8输给了川崎前锋，这也是中国球队亚冠历史的最大比分纪录。　　让人欣慰的是，从第3轮开始，广州队逐渐找回了斗志和比赛的感觉，第3轮仅仅0比3不敌蔚山现代，第4轮表现略有反复，0比5不敌蔚山现代，到了这一轮，面对柔佛新山，广州队打得比较顽强，0比2输球，而且两个丢球都是点球，值得注意的是，这两个点球虽然是一个手上动作，一个脚下动作，但似乎不足以造成对方倒地，只能说对方经验确实比较丰富，而广州的小伙子略显稚嫩。　　尽管没有像泰山队那样有平局有进球，但广州队能够走出前两轮的阴影也并不容易，对于这些小伙子们，我们其实也并不能苛责，尤其是他们在最近三场比赛中打得都比较顽强。　　更重要的一点是，泰山队虽然缺少了一些精英梯队的主力，但出征的球员仍旧是泰山各个年龄段的优秀球员，而广州队的梯队现在实际上是一队，目前留在国内准备中超，这支出征亚冠的球队，不过是“梯队的梯队”而已。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/728/w550h978/20220428/96fb-5f941d98be81f956ccde70e4795f96ff.jpg	　　记者陈永报道 4月28日，亚冠联赛山东泰山和广州队的第五轮比赛打响，这一轮比赛对应的是第一轮的对手，在第一轮，两支球丢总计丢了12个球，而这一轮，泰山和广州把丢球数减少到了一半。其中泰山队被迫做出轮换，平均年龄从此前的19.1岁、19.3岁、19.5岁下降到18.9岁；至于广州队，两个丢球都是点球丢球，小伙子们拼得足够顽强，但经验明显不足。　　亚冠前4轮比赛，泰山队在第3轮收获了平局且零封对手，第4轮收获了2个进球，但当他们面临第五轮对手大邱FC时，全队已经非常疲劳，不得不进行轮换，此前表现不错的拜合拉木和易县龙都坐在了替补席上。　　在这场比赛中，泰山队首发球员中只有3人超过20岁，也就是22岁的队长卢永涛以及中后卫蔺国玉，以及20岁的守门员曹政。其余球员，19岁的球员只有塔西和卢宏达两人，18岁的则有张英凯、杨瑞琦、陈哲宣、刘国宝4人，另外熊琳睿和尹嘉熙不满18岁，尹嘉熙还是球队年龄最小的球员，出生在2004年10月30日，目前还不到17岁半。　　替补出场易县龙、拜合拉木、邓淳泽、龙廷威和刘凡祎平均年龄只有18.2岁，其中邓淳泽、龙廷威和刘凡祎同样不到18岁，加上首发出场的尹嘉熙和熊琳睿，这场比赛出场的不满18岁球员总计5人。此外，张英凯和杨瑞琦也是2004年出生，只不过已经年满18岁。本场比赛，泰山队7名2004年龄段的球员出场。　　体能逐渐出现问题，加上被迫轮换，泰山队的丢球也和失误及不适应比赛相关：泰山队前两个丢球发生在前11分钟的时间内，其中第一个丢球是中场的传接失误被打了反击，至于第二个和第三个丢球，都是头球之后的第二点盯人不紧，第四个丢球则是被反击打进。　　即便如此，和第一场的7个丢球相比，泰山队还是有了较大的进步。在比赛中，泰山队也创造出两次不错的机会，一次传中无人看防的头球打得太正了一些，一次突入禁区面对门将被门将扑救，泰山队最终和进球擦肩而过。　　赛后，球队年龄最小的球员尹嘉熙也表示：“这场比赛我们更敢于拿球了，也没有被上一场（和大邱FC比赛）的比分所困扰，我们就是尽全力去拼。”主教练于远伟则表示：“今天我们首发轮换了几名年轻球员出场，他们开场的失误被对方抓住了，影响了接下来比赛局势的发展，但我很高兴的是进入下半场，我们确实展示出了更多控球进攻的场景，而且也接近于收获一粒进球。”　　两场和大邱FC的比赛，泰山队控球率都在30%左右，高于两战狮城水手，以及和浦和红钻的比赛。　　在第一轮比赛中，面对柔佛新山，广州队0比5告负，而且关津浩被红牌罚下，赛后关津浩也因此被开除出队。随后的第二轮，广州队又0比8输给了川崎前锋，这也是中国球队亚冠历史的最大比分纪录。　　让人欣慰的是，从第3轮开始，广州队逐渐找回了斗志和比赛的感觉，第3轮仅仅0比3不敌蔚山现代，第4轮表现略有反复，0比5不敌蔚山现代，到了这一轮，面对柔佛新山，广州队打得比较顽强，0比2输球，而且两个丢球都是点球，值得注意的是，这两个点球虽然是一个手上动作，一个脚下动作，但似乎不足以造成对方倒地，只能说对方经验确实比较丰富，而广州的小伙子略显稚嫩。　　尽管没有像泰山队那样有平局有进球，但广州队能够走出前两轮的阴影也并不容易，对于这些小伙子们，我们其实也并不能苛责，尤其是他们在最近三场比赛中打得都比较顽强。　　更重要的一点是，泰山队虽然缺少了一些精英梯队的主力，但出征的球员仍旧是泰山各个年龄段的优秀球员，而广州队的梯队现在实际上是一队，目前留在国内准备中超，这支出征亚冠的球队，不过是“梯队的梯队”而已。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/99/w550h349/20220428/cb3e-7e34db384b9892c3ca20a7fd0088b0b2.jpg	　　记者陈永报道 4月28日，亚冠联赛山东泰山和广州队的第五轮比赛打响，这一轮比赛对应的是第一轮的对手，在第一轮，两支球丢总计丢了12个球，而这一轮，泰山和广州把丢球数减少到了一半。其中泰山队被迫做出轮换，平均年龄从此前的19.1岁、19.3岁、19.5岁下降到18.9岁；至于广州队，两个丢球都是点球丢球，小伙子们拼得足够顽强，但经验明显不足。　　亚冠前4轮比赛，泰山队在第3轮收获了平局且零封对手，第4轮收获了2个进球，但当他们面临第五轮对手大邱FC时，全队已经非常疲劳，不得不进行轮换，此前表现不错的拜合拉木和易县龙都坐在了替补席上。　　在这场比赛中，泰山队首发球员中只有3人超过20岁，也就是22岁的队长卢永涛以及中后卫蔺国玉，以及20岁的守门员曹政。其余球员，19岁的球员只有塔西和卢宏达两人，18岁的则有张英凯、杨瑞琦、陈哲宣、刘国宝4人，另外熊琳睿和尹嘉熙不满18岁，尹嘉熙还是球队年龄最小的球员，出生在2004年10月30日，目前还不到17岁半。　　替补出场易县龙、拜合拉木、邓淳泽、龙廷威和刘凡祎平均年龄只有18.2岁，其中邓淳泽、龙廷威和刘凡祎同样不到18岁，加上首发出场的尹嘉熙和熊琳睿，这场比赛出场的不满18岁球员总计5人。此外，张英凯和杨瑞琦也是2004年出生，只不过已经年满18岁。本场比赛，泰山队7名2004年龄段的球员出场。　　体能逐渐出现问题，加上被迫轮换，泰山队的丢球也和失误及不适应比赛相关：泰山队前两个丢球发生在前11分钟的时间内，其中第一个丢球是中场的传接失误被打了反击，至于第二个和第三个丢球，都是头球之后的第二点盯人不紧，第四个丢球则是被反击打进。　　即便如此，和第一场的7个丢球相比，泰山队还是有了较大的进步。在比赛中，泰山队也创造出两次不错的机会，一次传中无人看防的头球打得太正了一些，一次突入禁区面对门将被门将扑救，泰山队最终和进球擦肩而过。　　赛后，球队年龄最小的球员尹嘉熙也表示：“这场比赛我们更敢于拿球了，也没有被上一场（和大邱FC比赛）的比分所困扰，我们就是尽全力去拼。”主教练于远伟则表示：“今天我们首发轮换了几名年轻球员出场，他们开场的失误被对方抓住了，影响了接下来比赛局势的发展，但我很高兴的是进入下半场，我们确实展示出了更多控球进攻的场景，而且也接近于收获一粒进球。”　　两场和大邱FC的比赛，泰山队控球率都在30%左右，高于两战狮城水手，以及和浦和红钻的比赛。　　在第一轮比赛中，面对柔佛新山，广州队0比5告负，而且关津浩被红牌罚下，赛后关津浩也因此被开除出队。随后的第二轮，广州队又0比8输给了川崎前锋，这也是中国球队亚冠历史的最大比分纪录。　　让人欣慰的是，从第3轮开始，广州队逐渐找回了斗志和比赛的感觉，第3轮仅仅0比3不敌蔚山现代，第4轮表现略有反复，0比5不敌蔚山现代，到了这一轮，面对柔佛新山，广州队打得比较顽强，0比2输球，而且两个丢球都是点球，值得注意的是，这两个点球虽然是一个手上动作，一个脚下动作，但似乎不足以造成对方倒地，只能说对方经验确实比较丰富，而广州的小伙子略显稚嫩。　　尽管没有像泰山队那样有平局有进球，但广州队能够走出前两轮的阴影也并不容易，对于这些小伙子们，我们其实也并不能苛责，尤其是他们在最近三场比赛中打得都比较顽强。　　更重要的一点是，泰山队虽然缺少了一些精英梯队的主力，但出征的球员仍旧是泰山各个年龄段的优秀球员，而广州队的梯队现在实际上是一队，目前留在国内准备中超，这支出征亚冠的球队，不过是“梯队的梯队”而已。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20220428/f345-75b6a65ed3a0324b00b2a95fd4cb942c.png	　　记者陈永报道 4月28日，亚冠联赛山东泰山和广州队的第五轮比赛打响，这一轮比赛对应的是第一轮的对手，在第一轮，两支球丢总计丢了12个球，而这一轮，泰山和广州把丢球数减少到了一半。其中泰山队被迫做出轮换，平均年龄从此前的19.1岁、19.3岁、19.5岁下降到18.9岁；至于广州队，两个丢球都是点球丢球，小伙子们拼得足够顽强，但经验明显不足。　　亚冠前4轮比赛，泰山队在第3轮收获了平局且零封对手，第4轮收获了2个进球，但当他们面临第五轮对手大邱FC时，全队已经非常疲劳，不得不进行轮换，此前表现不错的拜合拉木和易县龙都坐在了替补席上。　　在这场比赛中，泰山队首发球员中只有3人超过20岁，也就是22岁的队长卢永涛以及中后卫蔺国玉，以及20岁的守门员曹政。其余球员，19岁的球员只有塔西和卢宏达两人，18岁的则有张英凯、杨瑞琦、陈哲宣、刘国宝4人，另外熊琳睿和尹嘉熙不满18岁，尹嘉熙还是球队年龄最小的球员，出生在2004年10月30日，目前还不到17岁半。　　替补出场易县龙、拜合拉木、邓淳泽、龙廷威和刘凡祎平均年龄只有18.2岁，其中邓淳泽、龙廷威和刘凡祎同样不到18岁，加上首发出场的尹嘉熙和熊琳睿，这场比赛出场的不满18岁球员总计5人。此外，张英凯和杨瑞琦也是2004年出生，只不过已经年满18岁。本场比赛，泰山队7名2004年龄段的球员出场。　　体能逐渐出现问题，加上被迫轮换，泰山队的丢球也和失误及不适应比赛相关：泰山队前两个丢球发生在前11分钟的时间内，其中第一个丢球是中场的传接失误被打了反击，至于第二个和第三个丢球，都是头球之后的第二点盯人不紧，第四个丢球则是被反击打进。　　即便如此，和第一场的7个丢球相比，泰山队还是有了较大的进步。在比赛中，泰山队也创造出两次不错的机会，一次传中无人看防的头球打得太正了一些，一次突入禁区面对门将被门将扑救，泰山队最终和进球擦肩而过。　　赛后，球队年龄最小的球员尹嘉熙也表示：“这场比赛我们更敢于拿球了，也没有被上一场（和大邱FC比赛）的比分所困扰，我们就是尽全力去拼。”主教练于远伟则表示：“今天我们首发轮换了几名年轻球员出场，他们开场的失误被对方抓住了，影响了接下来比赛局势的发展，但我很高兴的是进入下半场，我们确实展示出了更多控球进攻的场景，而且也接近于收获一粒进球。”　　两场和大邱FC的比赛，泰山队控球率都在30%左右，高于两战狮城水手，以及和浦和红钻的比赛。　　在第一轮比赛中，面对柔佛新山，广州队0比5告负，而且关津浩被红牌罚下，赛后关津浩也因此被开除出队。随后的第二轮，广州队又0比8输给了川崎前锋，这也是中国球队亚冠历史的最大比分纪录。　　让人欣慰的是，从第3轮开始，广州队逐渐找回了斗志和比赛的感觉，第3轮仅仅0比3不敌蔚山现代，第4轮表现略有反复，0比5不敌蔚山现代，到了这一轮，面对柔佛新山，广州队打得比较顽强，0比2输球，而且两个丢球都是点球，值得注意的是，这两个点球虽然是一个手上动作，一个脚下动作，但似乎不足以造成对方倒地，只能说对方经验确实比较丰富，而广州的小伙子略显稚嫩。　　尽管没有像泰山队那样有平局有进球，但广州队能够走出前两轮的阴影也并不容易，对于这些小伙子们，我们其实也并不能苛责，尤其是他们在最近三场比赛中打得都比较顽强。　　更重要的一点是，泰山队虽然缺少了一些精英梯队的主力，但出征的球员仍旧是泰山各个年龄段的优秀球员，而广州队的梯队现在实际上是一队，目前留在国内准备中超，这支出征亚冠的球队，不过是“梯队的梯队”而已。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/577/w550h827/20220428/cdb0-7b99770b15d25388d111573b9dc9397c.jpg	　　记者陈永报道 4月28日，亚冠联赛山东泰山和广州队的第五轮比赛打响，这一轮比赛对应的是第一轮的对手，在第一轮，两支球丢总计丢了12个球，而这一轮，泰山和广州把丢球数减少到了一半。其中泰山队被迫做出轮换，平均年龄从此前的19.1岁、19.3岁、19.5岁下降到18.9岁；至于广州队，两个丢球都是点球丢球，小伙子们拼得足够顽强，但经验明显不足。　　亚冠前4轮比赛，泰山队在第3轮收获了平局且零封对手，第4轮收获了2个进球，但当他们面临第五轮对手大邱FC时，全队已经非常疲劳，不得不进行轮换，此前表现不错的拜合拉木和易县龙都坐在了替补席上。　　在这场比赛中，泰山队首发球员中只有3人超过20岁，也就是22岁的队长卢永涛以及中后卫蔺国玉，以及20岁的守门员曹政。其余球员，19岁的球员只有塔西和卢宏达两人，18岁的则有张英凯、杨瑞琦、陈哲宣、刘国宝4人，另外熊琳睿和尹嘉熙不满18岁，尹嘉熙还是球队年龄最小的球员，出生在2004年10月30日，目前还不到17岁半。　　替补出场易县龙、拜合拉木、邓淳泽、龙廷威和刘凡祎平均年龄只有18.2岁，其中邓淳泽、龙廷威和刘凡祎同样不到18岁，加上首发出场的尹嘉熙和熊琳睿，这场比赛出场的不满18岁球员总计5人。此外，张英凯和杨瑞琦也是2004年出生，只不过已经年满18岁。本场比赛，泰山队7名2004年龄段的球员出场。　　体能逐渐出现问题，加上被迫轮换，泰山队的丢球也和失误及不适应比赛相关：泰山队前两个丢球发生在前11分钟的时间内，其中第一个丢球是中场的传接失误被打了反击，至于第二个和第三个丢球，都是头球之后的第二点盯人不紧，第四个丢球则是被反击打进。　　即便如此，和第一场的7个丢球相比，泰山队还是有了较大的进步。在比赛中，泰山队也创造出两次不错的机会，一次传中无人看防的头球打得太正了一些，一次突入禁区面对门将被门将扑救，泰山队最终和进球擦肩而过。　　赛后，球队年龄最小的球员尹嘉熙也表示：“这场比赛我们更敢于拿球了，也没有被上一场（和大邱FC比赛）的比分所困扰，我们就是尽全力去拼。”主教练于远伟则表示：“今天我们首发轮换了几名年轻球员出场，他们开场的失误被对方抓住了，影响了接下来比赛局势的发展，但我很高兴的是进入下半场，我们确实展示出了更多控球进攻的场景，而且也接近于收获一粒进球。”　　两场和大邱FC的比赛，泰山队控球率都在30%左右，高于两战狮城水手，以及和浦和红钻的比赛。　　在第一轮比赛中，面对柔佛新山，广州队0比5告负，而且关津浩被红牌罚下，赛后关津浩也因此被开除出队。随后的第二轮，广州队又0比8输给了川崎前锋，这也是中国球队亚冠历史的最大比分纪录。　　让人欣慰的是，从第3轮开始，广州队逐渐找回了斗志和比赛的感觉，第3轮仅仅0比3不敌蔚山现代，第4轮表现略有反复，0比5不敌蔚山现代，到了这一轮，面对柔佛新山，广州队打得比较顽强，0比2输球，而且两个丢球都是点球，值得注意的是，这两个点球虽然是一个手上动作，一个脚下动作，但似乎不足以造成对方倒地，只能说对方经验确实比较丰富，而广州的小伙子略显稚嫩。　　尽管没有像泰山队那样有平局有进球，但广州队能够走出前两轮的阴影也并不容易，对于这些小伙子们，我们其实也并不能苛责，尤其是他们在最近三场比赛中打得都比较顽强。　　更重要的一点是，泰山队虽然缺少了一些精英梯队的主力，但出征的球员仍旧是泰山各个年龄段的优秀球员，而广州队的梯队现在实际上是一队，目前留在国内准备中超，这支出征亚冠的球队，不过是“梯队的梯队”而已。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20220428/88a1-cdeed0ad8dadedf1af24546f3e278980.jpg	　　记者陈永报道 4月28日，亚冠联赛山东泰山和广州队的第五轮比赛打响，这一轮比赛对应的是第一轮的对手，在第一轮，两支球丢总计丢了12个球，而这一轮，泰山和广州把丢球数减少到了一半。其中泰山队被迫做出轮换，平均年龄从此前的19.1岁、19.3岁、19.5岁下降到18.9岁；至于广州队，两个丢球都是点球丢球，小伙子们拼得足够顽强，但经验明显不足。　　亚冠前4轮比赛，泰山队在第3轮收获了平局且零封对手，第4轮收获了2个进球，但当他们面临第五轮对手大邱FC时，全队已经非常疲劳，不得不进行轮换，此前表现不错的拜合拉木和易县龙都坐在了替补席上。　　在这场比赛中，泰山队首发球员中只有3人超过20岁，也就是22岁的队长卢永涛以及中后卫蔺国玉，以及20岁的守门员曹政。其余球员，19岁的球员只有塔西和卢宏达两人，18岁的则有张英凯、杨瑞琦、陈哲宣、刘国宝4人，另外熊琳睿和尹嘉熙不满18岁，尹嘉熙还是球队年龄最小的球员，出生在2004年10月30日，目前还不到17岁半。　　替补出场易县龙、拜合拉木、邓淳泽、龙廷威和刘凡祎平均年龄只有18.2岁，其中邓淳泽、龙廷威和刘凡祎同样不到18岁，加上首发出场的尹嘉熙和熊琳睿，这场比赛出场的不满18岁球员总计5人。此外，张英凯和杨瑞琦也是2004年出生，只不过已经年满18岁。本场比赛，泰山队7名2004年龄段的球员出场。　　体能逐渐出现问题，加上被迫轮换，泰山队的丢球也和失误及不适应比赛相关：泰山队前两个丢球发生在前11分钟的时间内，其中第一个丢球是中场的传接失误被打了反击，至于第二个和第三个丢球，都是头球之后的第二点盯人不紧，第四个丢球则是被反击打进。　　即便如此，和第一场的7个丢球相比，泰山队还是有了较大的进步。在比赛中，泰山队也创造出两次不错的机会，一次传中无人看防的头球打得太正了一些，一次突入禁区面对门将被门将扑救，泰山队最终和进球擦肩而过。　　赛后，球队年龄最小的球员尹嘉熙也表示：“这场比赛我们更敢于拿球了，也没有被上一场（和大邱FC比赛）的比分所困扰，我们就是尽全力去拼。”主教练于远伟则表示：“今天我们首发轮换了几名年轻球员出场，他们开场的失误被对方抓住了，影响了接下来比赛局势的发展，但我很高兴的是进入下半场，我们确实展示出了更多控球进攻的场景，而且也接近于收获一粒进球。”　　两场和大邱FC的比赛，泰山队控球率都在30%左右，高于两战狮城水手，以及和浦和红钻的比赛。　　在第一轮比赛中，面对柔佛新山，广州队0比5告负，而且关津浩被红牌罚下，赛后关津浩也因此被开除出队。随后的第二轮，广州队又0比8输给了川崎前锋，这也是中国球队亚冠历史的最大比分纪录。　　让人欣慰的是，从第3轮开始，广州队逐渐找回了斗志和比赛的感觉，第3轮仅仅0比3不敌蔚山现代，第4轮表现略有反复，0比5不敌蔚山现代，到了这一轮，面对柔佛新山，广州队打得比较顽强，0比2输球，而且两个丢球都是点球，值得注意的是，这两个点球虽然是一个手上动作，一个脚下动作，但似乎不足以造成对方倒地，只能说对方经验确实比较丰富，而广州的小伙子略显稚嫩。　　尽管没有像泰山队那样有平局有进球，但广州队能够走出前两轮的阴影也并不容易，对于这些小伙子们，我们其实也并不能苛责，尤其是他们在最近三场比赛中打得都比较顽强。　　更重要的一点是，泰山队虽然缺少了一些精英梯队的主力，但出征的球员仍旧是泰山各个年龄段的优秀球员，而广州队的梯队现在实际上是一队，目前留在国内准备中超，这支出征亚冠的球队，不过是“梯队的梯队”而已。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
