https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-20/doc-imqqsmrp3197060.shtml
女足世界杯分档 中国队排在第15位列第二档_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-20
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	女足世界杯分档 中国队排在第15位列第二档_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	女足世界杯分档 中国队排在第15位列第二档_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20221020/78cb-c53bec9439278961361caff9bc28dec8.png	　　记者王伟报道 10月22日，2023年女足世界杯抽签仪式将在新西兰的奥克兰举行，19日，国际足联公布了分档结果，中国女足位列第二档。　　2023年女足世界杯将于明年7月20日至8月20日举行，由澳大利亚、新西兰联合承办。2019年，国际足联决定从本届世界杯起，参赛球队由24支增加到32支。　　据悉，女足世界杯分档，是根据国际足联最新排名决定的，32支球队分成4档，每档8支球队，即分成8个小组。根据排名，中国女足排在第15位，成为第二档球队。　　具体分档情况情况：　　第一档：新西兰、澳大利亚、美国、瑞典、德国、英格兰、法国、西班牙；　　第二档：加拿大、荷兰、巴西、日本、挪威、意大利、中国、韩国；　　第三档：丹麦、瑞士、爱尔兰、哥伦比亚、阿根廷、越南、哥斯达黎加、牙买加；　　第四档：尼日利亚、菲律宾、南非、摩洛哥、赞比亚、附加赛3支球队。　　据悉，抽签将按照同档、同大洲不同组的原则，这样，中国女足可以避开东道主澳大利亚、奥运会冠军加拿大、荷兰、巴西、日本、挪威、意大利等强队。　　理论上，中国女足最理想的分组是新西兰、牙买加以及一支附加赛球队；最差的则是和第一档除了新西兰、澳大利亚的其他球队，第三档的丹麦以及第四档的尼日利亚和赞比亚同组。　　此外，附加赛球队和赛程已经确定，喀麦隆、智利、中国台北、海地、巴拿马、巴布亚新几内亚、巴拉圭、葡萄牙、塞内加尔、泰国分成3组，每组有一个晋级名额，比赛将于2023年2月17日至23日在新西兰的汉密尔顿和奥克兰进行。　　除了分档，国际足联还公布了2023年女足世界杯吉祥物，“Tazuni”（中文名“塔祖尼”）的形象基础来源于仅分布在澳大利亚和新西兰的一种小型企鹅，当地人通常称之为小蓝企鹅或仙女企鹅，因其娇小、胆小的特点而受大众喜爱。“Tazuni”的名字由英文“塔斯曼海”和“团结”两个词合并而成，寓意澳大利亚和新西兰共同举办。　　22日抽签结果出炉后，中国女足将进行具体有针对性的备战。　　女超第三阶段（剩余8轮）比赛将于10月26日在昆明海埂重启，11月18日落幕。　　在此期间，以主教练水庆霞为首的中国女足教练组，将对女超参赛球员进行全方位考察，作为接下来国家队集训的一个依据。　　女超结束后，球员们将有一段时间的休整，随后，国家队将在12月初组织集训，目前，国家队正在做相关备战的训练和热身计划。　　此外，中国女足教练组一直密切关注留洋球员在欧洲联赛和美国女足大联盟的表现，通过相关数据和球员表现情况进行分析，从目前来看，在俱乐部能打上比赛的球员，基本都得到了提高。　　虽然集训的时间和地点还没有确定，但重新集结后，中国女足需要一些比赛进行实战演练，尤其是和国家队。　　其实，参加传统的阿尔加夫杯是一个不错的选择，瑞典、西班牙、挪威、丹麦、意大利、澳大利亚等均是阿尔加夫杯常客，如果有机会参加这项赛事，对中国女足有很大帮助。　　中国女足此前曾23次参加阿尔加夫杯，1999年和2002年两次夺得冠军。由于疫情原因，中国女足缺席了2020年阿尔加夫杯，2021年比赛取消，2022年因参加亚洲杯再次缺席。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20221020/6425-150c7f1049d99f56e2176f2c4f640333.jpg	　　记者王伟报道 10月22日，2023年女足世界杯抽签仪式将在新西兰的奥克兰举行，19日，国际足联公布了分档结果，中国女足位列第二档。　　2023年女足世界杯将于明年7月20日至8月20日举行，由澳大利亚、新西兰联合承办。2019年，国际足联决定从本届世界杯起，参赛球队由24支增加到32支。　　据悉，女足世界杯分档，是根据国际足联最新排名决定的，32支球队分成4档，每档8支球队，即分成8个小组。根据排名，中国女足排在第15位，成为第二档球队。　　具体分档情况情况：　　第一档：新西兰、澳大利亚、美国、瑞典、德国、英格兰、法国、西班牙；　　第二档：加拿大、荷兰、巴西、日本、挪威、意大利、中国、韩国；　　第三档：丹麦、瑞士、爱尔兰、哥伦比亚、阿根廷、越南、哥斯达黎加、牙买加；　　第四档：尼日利亚、菲律宾、南非、摩洛哥、赞比亚、附加赛3支球队。　　据悉，抽签将按照同档、同大洲不同组的原则，这样，中国女足可以避开东道主澳大利亚、奥运会冠军加拿大、荷兰、巴西、日本、挪威、意大利等强队。　　理论上，中国女足最理想的分组是新西兰、牙买加以及一支附加赛球队；最差的则是和第一档除了新西兰、澳大利亚的其他球队，第三档的丹麦以及第四档的尼日利亚和赞比亚同组。　　此外，附加赛球队和赛程已经确定，喀麦隆、智利、中国台北、海地、巴拿马、巴布亚新几内亚、巴拉圭、葡萄牙、塞内加尔、泰国分成3组，每组有一个晋级名额，比赛将于2023年2月17日至23日在新西兰的汉密尔顿和奥克兰进行。　　除了分档，国际足联还公布了2023年女足世界杯吉祥物，“Tazuni”（中文名“塔祖尼”）的形象基础来源于仅分布在澳大利亚和新西兰的一种小型企鹅，当地人通常称之为小蓝企鹅或仙女企鹅，因其娇小、胆小的特点而受大众喜爱。“Tazuni”的名字由英文“塔斯曼海”和“团结”两个词合并而成，寓意澳大利亚和新西兰共同举办。　　22日抽签结果出炉后，中国女足将进行具体有针对性的备战。　　女超第三阶段（剩余8轮）比赛将于10月26日在昆明海埂重启，11月18日落幕。　　在此期间，以主教练水庆霞为首的中国女足教练组，将对女超参赛球员进行全方位考察，作为接下来国家队集训的一个依据。　　女超结束后，球员们将有一段时间的休整，随后，国家队将在12月初组织集训，目前，国家队正在做相关备战的训练和热身计划。　　此外，中国女足教练组一直密切关注留洋球员在欧洲联赛和美国女足大联盟的表现，通过相关数据和球员表现情况进行分析，从目前来看，在俱乐部能打上比赛的球员，基本都得到了提高。　　虽然集训的时间和地点还没有确定，但重新集结后，中国女足需要一些比赛进行实战演练，尤其是和国家队。　　其实，参加传统的阿尔加夫杯是一个不错的选择，瑞典、西班牙、挪威、丹麦、意大利、澳大利亚等均是阿尔加夫杯常客，如果有机会参加这项赛事，对中国女足有很大帮助。　　中国女足此前曾23次参加阿尔加夫杯，1999年和2002年两次夺得冠军。由于疫情原因，中国女足缺席了2020年阿尔加夫杯，2021年比赛取消，2022年因参加亚洲杯再次缺席。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/353/w550h603/20221020/cd63-673c9bf6956662ce132399e0d64cdce3.jpg	　　记者王伟报道 10月22日，2023年女足世界杯抽签仪式将在新西兰的奥克兰举行，19日，国际足联公布了分档结果，中国女足位列第二档。　　2023年女足世界杯将于明年7月20日至8月20日举行，由澳大利亚、新西兰联合承办。2019年，国际足联决定从本届世界杯起，参赛球队由24支增加到32支。　　据悉，女足世界杯分档，是根据国际足联最新排名决定的，32支球队分成4档，每档8支球队，即分成8个小组。根据排名，中国女足排在第15位，成为第二档球队。　　具体分档情况情况：　　第一档：新西兰、澳大利亚、美国、瑞典、德国、英格兰、法国、西班牙；　　第二档：加拿大、荷兰、巴西、日本、挪威、意大利、中国、韩国；　　第三档：丹麦、瑞士、爱尔兰、哥伦比亚、阿根廷、越南、哥斯达黎加、牙买加；　　第四档：尼日利亚、菲律宾、南非、摩洛哥、赞比亚、附加赛3支球队。　　据悉，抽签将按照同档、同大洲不同组的原则，这样，中国女足可以避开东道主澳大利亚、奥运会冠军加拿大、荷兰、巴西、日本、挪威、意大利等强队。　　理论上，中国女足最理想的分组是新西兰、牙买加以及一支附加赛球队；最差的则是和第一档除了新西兰、澳大利亚的其他球队，第三档的丹麦以及第四档的尼日利亚和赞比亚同组。　　此外，附加赛球队和赛程已经确定，喀麦隆、智利、中国台北、海地、巴拿马、巴布亚新几内亚、巴拉圭、葡萄牙、塞内加尔、泰国分成3组，每组有一个晋级名额，比赛将于2023年2月17日至23日在新西兰的汉密尔顿和奥克兰进行。　　除了分档，国际足联还公布了2023年女足世界杯吉祥物，“Tazuni”（中文名“塔祖尼”）的形象基础来源于仅分布在澳大利亚和新西兰的一种小型企鹅，当地人通常称之为小蓝企鹅或仙女企鹅，因其娇小、胆小的特点而受大众喜爱。“Tazuni”的名字由英文“塔斯曼海”和“团结”两个词合并而成，寓意澳大利亚和新西兰共同举办。　　22日抽签结果出炉后，中国女足将进行具体有针对性的备战。　　女超第三阶段（剩余8轮）比赛将于10月26日在昆明海埂重启，11月18日落幕。　　在此期间，以主教练水庆霞为首的中国女足教练组，将对女超参赛球员进行全方位考察，作为接下来国家队集训的一个依据。　　女超结束后，球员们将有一段时间的休整，随后，国家队将在12月初组织集训，目前，国家队正在做相关备战的训练和热身计划。　　此外，中国女足教练组一直密切关注留洋球员在欧洲联赛和美国女足大联盟的表现，通过相关数据和球员表现情况进行分析，从目前来看，在俱乐部能打上比赛的球员，基本都得到了提高。　　虽然集训的时间和地点还没有确定，但重新集结后，中国女足需要一些比赛进行实战演练，尤其是和国家队。　　其实，参加传统的阿尔加夫杯是一个不错的选择，瑞典、西班牙、挪威、丹麦、意大利、澳大利亚等均是阿尔加夫杯常客，如果有机会参加这项赛事，对中国女足有很大帮助。　　中国女足此前曾23次参加阿尔加夫杯，1999年和2002年两次夺得冠军。由于疫情原因，中国女足缺席了2020年阿尔加夫杯，2021年比赛取消，2022年因参加亚洲杯再次缺席。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20221020/65fd-d650f5a575c210501e080c850d38ccbf.jpg	　　记者王伟报道 10月22日，2023年女足世界杯抽签仪式将在新西兰的奥克兰举行，19日，国际足联公布了分档结果，中国女足位列第二档。　　2023年女足世界杯将于明年7月20日至8月20日举行，由澳大利亚、新西兰联合承办。2019年，国际足联决定从本届世界杯起，参赛球队由24支增加到32支。　　据悉，女足世界杯分档，是根据国际足联最新排名决定的，32支球队分成4档，每档8支球队，即分成8个小组。根据排名，中国女足排在第15位，成为第二档球队。　　具体分档情况情况：　　第一档：新西兰、澳大利亚、美国、瑞典、德国、英格兰、法国、西班牙；　　第二档：加拿大、荷兰、巴西、日本、挪威、意大利、中国、韩国；　　第三档：丹麦、瑞士、爱尔兰、哥伦比亚、阿根廷、越南、哥斯达黎加、牙买加；　　第四档：尼日利亚、菲律宾、南非、摩洛哥、赞比亚、附加赛3支球队。　　据悉，抽签将按照同档、同大洲不同组的原则，这样，中国女足可以避开东道主澳大利亚、奥运会冠军加拿大、荷兰、巴西、日本、挪威、意大利等强队。　　理论上，中国女足最理想的分组是新西兰、牙买加以及一支附加赛球队；最差的则是和第一档除了新西兰、澳大利亚的其他球队，第三档的丹麦以及第四档的尼日利亚和赞比亚同组。　　此外，附加赛球队和赛程已经确定，喀麦隆、智利、中国台北、海地、巴拿马、巴布亚新几内亚、巴拉圭、葡萄牙、塞内加尔、泰国分成3组，每组有一个晋级名额，比赛将于2023年2月17日至23日在新西兰的汉密尔顿和奥克兰进行。　　除了分档，国际足联还公布了2023年女足世界杯吉祥物，“Tazuni”（中文名“塔祖尼”）的形象基础来源于仅分布在澳大利亚和新西兰的一种小型企鹅，当地人通常称之为小蓝企鹅或仙女企鹅，因其娇小、胆小的特点而受大众喜爱。“Tazuni”的名字由英文“塔斯曼海”和“团结”两个词合并而成，寓意澳大利亚和新西兰共同举办。　　22日抽签结果出炉后，中国女足将进行具体有针对性的备战。　　女超第三阶段（剩余8轮）比赛将于10月26日在昆明海埂重启，11月18日落幕。　　在此期间，以主教练水庆霞为首的中国女足教练组，将对女超参赛球员进行全方位考察，作为接下来国家队集训的一个依据。　　女超结束后，球员们将有一段时间的休整，随后，国家队将在12月初组织集训，目前，国家队正在做相关备战的训练和热身计划。　　此外，中国女足教练组一直密切关注留洋球员在欧洲联赛和美国女足大联盟的表现，通过相关数据和球员表现情况进行分析，从目前来看，在俱乐部能打上比赛的球员，基本都得到了提高。　　虽然集训的时间和地点还没有确定，但重新集结后，中国女足需要一些比赛进行实战演练，尤其是和国家队。　　其实，参加传统的阿尔加夫杯是一个不错的选择，瑞典、西班牙、挪威、丹麦、意大利、澳大利亚等均是阿尔加夫杯常客，如果有机会参加这项赛事，对中国女足有很大帮助。　　中国女足此前曾23次参加阿尔加夫杯，1999年和2002年两次夺得冠军。由于疫情原因，中国女足缺席了2020年阿尔加夫杯，2021年比赛取消，2022年因参加亚洲杯再次缺席。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20221020/58cf-39dccfa4c87ec19b1ecdc36565d78f85.jpg	　　记者王伟报道 10月22日，2023年女足世界杯抽签仪式将在新西兰的奥克兰举行，19日，国际足联公布了分档结果，中国女足位列第二档。　　2023年女足世界杯将于明年7月20日至8月20日举行，由澳大利亚、新西兰联合承办。2019年，国际足联决定从本届世界杯起，参赛球队由24支增加到32支。　　据悉，女足世界杯分档，是根据国际足联最新排名决定的，32支球队分成4档，每档8支球队，即分成8个小组。根据排名，中国女足排在第15位，成为第二档球队。　　具体分档情况情况：　　第一档：新西兰、澳大利亚、美国、瑞典、德国、英格兰、法国、西班牙；　　第二档：加拿大、荷兰、巴西、日本、挪威、意大利、中国、韩国；　　第三档：丹麦、瑞士、爱尔兰、哥伦比亚、阿根廷、越南、哥斯达黎加、牙买加；　　第四档：尼日利亚、菲律宾、南非、摩洛哥、赞比亚、附加赛3支球队。　　据悉，抽签将按照同档、同大洲不同组的原则，这样，中国女足可以避开东道主澳大利亚、奥运会冠军加拿大、荷兰、巴西、日本、挪威、意大利等强队。　　理论上，中国女足最理想的分组是新西兰、牙买加以及一支附加赛球队；最差的则是和第一档除了新西兰、澳大利亚的其他球队，第三档的丹麦以及第四档的尼日利亚和赞比亚同组。　　此外，附加赛球队和赛程已经确定，喀麦隆、智利、中国台北、海地、巴拿马、巴布亚新几内亚、巴拉圭、葡萄牙、塞内加尔、泰国分成3组，每组有一个晋级名额，比赛将于2023年2月17日至23日在新西兰的汉密尔顿和奥克兰进行。　　除了分档，国际足联还公布了2023年女足世界杯吉祥物，“Tazuni”（中文名“塔祖尼”）的形象基础来源于仅分布在澳大利亚和新西兰的一种小型企鹅，当地人通常称之为小蓝企鹅或仙女企鹅，因其娇小、胆小的特点而受大众喜爱。“Tazuni”的名字由英文“塔斯曼海”和“团结”两个词合并而成，寓意澳大利亚和新西兰共同举办。　　22日抽签结果出炉后，中国女足将进行具体有针对性的备战。　　女超第三阶段（剩余8轮）比赛将于10月26日在昆明海埂重启，11月18日落幕。　　在此期间，以主教练水庆霞为首的中国女足教练组，将对女超参赛球员进行全方位考察，作为接下来国家队集训的一个依据。　　女超结束后，球员们将有一段时间的休整，随后，国家队将在12月初组织集训，目前，国家队正在做相关备战的训练和热身计划。　　此外，中国女足教练组一直密切关注留洋球员在欧洲联赛和美国女足大联盟的表现，通过相关数据和球员表现情况进行分析，从目前来看，在俱乐部能打上比赛的球员，基本都得到了提高。　　虽然集训的时间和地点还没有确定，但重新集结后，中国女足需要一些比赛进行实战演练，尤其是和国家队。　　其实，参加传统的阿尔加夫杯是一个不错的选择，瑞典、西班牙、挪威、丹麦、意大利、澳大利亚等均是阿尔加夫杯常客，如果有机会参加这项赛事，对中国女足有很大帮助。　　中国女足此前曾23次参加阿尔加夫杯，1999年和2002年两次夺得冠军。由于疫情原因，中国女足缺席了2020年阿尔加夫杯，2021年比赛取消，2022年因参加亚洲杯再次缺席。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221020/d583-808c6def3b523bd5e1c58128d0250802.jpg	　　记者王伟报道 10月22日，2023年女足世界杯抽签仪式将在新西兰的奥克兰举行，19日，国际足联公布了分档结果，中国女足位列第二档。　　2023年女足世界杯将于明年7月20日至8月20日举行，由澳大利亚、新西兰联合承办。2019年，国际足联决定从本届世界杯起，参赛球队由24支增加到32支。　　据悉，女足世界杯分档，是根据国际足联最新排名决定的，32支球队分成4档，每档8支球队，即分成8个小组。根据排名，中国女足排在第15位，成为第二档球队。　　具体分档情况情况：　　第一档：新西兰、澳大利亚、美国、瑞典、德国、英格兰、法国、西班牙；　　第二档：加拿大、荷兰、巴西、日本、挪威、意大利、中国、韩国；　　第三档：丹麦、瑞士、爱尔兰、哥伦比亚、阿根廷、越南、哥斯达黎加、牙买加；　　第四档：尼日利亚、菲律宾、南非、摩洛哥、赞比亚、附加赛3支球队。　　据悉，抽签将按照同档、同大洲不同组的原则，这样，中国女足可以避开东道主澳大利亚、奥运会冠军加拿大、荷兰、巴西、日本、挪威、意大利等强队。　　理论上，中国女足最理想的分组是新西兰、牙买加以及一支附加赛球队；最差的则是和第一档除了新西兰、澳大利亚的其他球队，第三档的丹麦以及第四档的尼日利亚和赞比亚同组。　　此外，附加赛球队和赛程已经确定，喀麦隆、智利、中国台北、海地、巴拿马、巴布亚新几内亚、巴拉圭、葡萄牙、塞内加尔、泰国分成3组，每组有一个晋级名额，比赛将于2023年2月17日至23日在新西兰的汉密尔顿和奥克兰进行。　　除了分档，国际足联还公布了2023年女足世界杯吉祥物，“Tazuni”（中文名“塔祖尼”）的形象基础来源于仅分布在澳大利亚和新西兰的一种小型企鹅，当地人通常称之为小蓝企鹅或仙女企鹅，因其娇小、胆小的特点而受大众喜爱。“Tazuni”的名字由英文“塔斯曼海”和“团结”两个词合并而成，寓意澳大利亚和新西兰共同举办。　　22日抽签结果出炉后，中国女足将进行具体有针对性的备战。　　女超第三阶段（剩余8轮）比赛将于10月26日在昆明海埂重启，11月18日落幕。　　在此期间，以主教练水庆霞为首的中国女足教练组，将对女超参赛球员进行全方位考察，作为接下来国家队集训的一个依据。　　女超结束后，球员们将有一段时间的休整，随后，国家队将在12月初组织集训，目前，国家队正在做相关备战的训练和热身计划。　　此外，中国女足教练组一直密切关注留洋球员在欧洲联赛和美国女足大联盟的表现，通过相关数据和球员表现情况进行分析，从目前来看，在俱乐部能打上比赛的球员，基本都得到了提高。　　虽然集训的时间和地点还没有确定，但重新集结后，中国女足需要一些比赛进行实战演练，尤其是和国家队。　　其实，参加传统的阿尔加夫杯是一个不错的选择，瑞典、西班牙、挪威、丹麦、意大利、澳大利亚等均是阿尔加夫杯常客，如果有机会参加这项赛事，对中国女足有很大帮助。　　中国女足此前曾23次参加阿尔加夫杯，1999年和2002年两次夺得冠军。由于疫情原因，中国女足缺席了2020年阿尔加夫杯，2021年比赛取消，2022年因参加亚洲杯再次缺席。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/49/w550h299/20221020/2aa1-0a38ae096ff10602a41214d1ca7562a8.jpg	　　记者王伟报道 10月22日，2023年女足世界杯抽签仪式将在新西兰的奥克兰举行，19日，国际足联公布了分档结果，中国女足位列第二档。　　2023年女足世界杯将于明年7月20日至8月20日举行，由澳大利亚、新西兰联合承办。2019年，国际足联决定从本届世界杯起，参赛球队由24支增加到32支。　　据悉，女足世界杯分档，是根据国际足联最新排名决定的，32支球队分成4档，每档8支球队，即分成8个小组。根据排名，中国女足排在第15位，成为第二档球队。　　具体分档情况情况：　　第一档：新西兰、澳大利亚、美国、瑞典、德国、英格兰、法国、西班牙；　　第二档：加拿大、荷兰、巴西、日本、挪威、意大利、中国、韩国；　　第三档：丹麦、瑞士、爱尔兰、哥伦比亚、阿根廷、越南、哥斯达黎加、牙买加；　　第四档：尼日利亚、菲律宾、南非、摩洛哥、赞比亚、附加赛3支球队。　　据悉，抽签将按照同档、同大洲不同组的原则，这样，中国女足可以避开东道主澳大利亚、奥运会冠军加拿大、荷兰、巴西、日本、挪威、意大利等强队。　　理论上，中国女足最理想的分组是新西兰、牙买加以及一支附加赛球队；最差的则是和第一档除了新西兰、澳大利亚的其他球队，第三档的丹麦以及第四档的尼日利亚和赞比亚同组。　　此外，附加赛球队和赛程已经确定，喀麦隆、智利、中国台北、海地、巴拿马、巴布亚新几内亚、巴拉圭、葡萄牙、塞内加尔、泰国分成3组，每组有一个晋级名额，比赛将于2023年2月17日至23日在新西兰的汉密尔顿和奥克兰进行。　　除了分档，国际足联还公布了2023年女足世界杯吉祥物，“Tazuni”（中文名“塔祖尼”）的形象基础来源于仅分布在澳大利亚和新西兰的一种小型企鹅，当地人通常称之为小蓝企鹅或仙女企鹅，因其娇小、胆小的特点而受大众喜爱。“Tazuni”的名字由英文“塔斯曼海”和“团结”两个词合并而成，寓意澳大利亚和新西兰共同举办。　　22日抽签结果出炉后，中国女足将进行具体有针对性的备战。　　女超第三阶段（剩余8轮）比赛将于10月26日在昆明海埂重启，11月18日落幕。　　在此期间，以主教练水庆霞为首的中国女足教练组，将对女超参赛球员进行全方位考察，作为接下来国家队集训的一个依据。　　女超结束后，球员们将有一段时间的休整，随后，国家队将在12月初组织集训，目前，国家队正在做相关备战的训练和热身计划。　　此外，中国女足教练组一直密切关注留洋球员在欧洲联赛和美国女足大联盟的表现，通过相关数据和球员表现情况进行分析，从目前来看，在俱乐部能打上比赛的球员，基本都得到了提高。　　虽然集训的时间和地点还没有确定，但重新集结后，中国女足需要一些比赛进行实战演练，尤其是和国家队。　　其实，参加传统的阿尔加夫杯是一个不错的选择，瑞典、西班牙、挪威、丹麦、意大利、澳大利亚等均是阿尔加夫杯常客，如果有机会参加这项赛事，对中国女足有很大帮助。　　中国女足此前曾23次参加阿尔加夫杯，1999年和2002年两次夺得冠军。由于疫情原因，中国女足缺席了2020年阿尔加夫杯，2021年比赛取消，2022年因参加亚洲杯再次缺席。 
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20221020/660a-94ec73cf1072247fba07e6c3a25ff842.jpg	　　记者王伟报道 10月22日，2023年女足世界杯抽签仪式将在新西兰的奥克兰举行，19日，国际足联公布了分档结果，中国女足位列第二档。　　2023年女足世界杯将于明年7月20日至8月20日举行，由澳大利亚、新西兰联合承办。2019年，国际足联决定从本届世界杯起，参赛球队由24支增加到32支。　　据悉，女足世界杯分档，是根据国际足联最新排名决定的，32支球队分成4档，每档8支球队，即分成8个小组。根据排名，中国女足排在第15位，成为第二档球队。　　具体分档情况情况：　　第一档：新西兰、澳大利亚、美国、瑞典、德国、英格兰、法国、西班牙；　　第二档：加拿大、荷兰、巴西、日本、挪威、意大利、中国、韩国；　　第三档：丹麦、瑞士、爱尔兰、哥伦比亚、阿根廷、越南、哥斯达黎加、牙买加；　　第四档：尼日利亚、菲律宾、南非、摩洛哥、赞比亚、附加赛3支球队。　　据悉，抽签将按照同档、同大洲不同组的原则，这样，中国女足可以避开东道主澳大利亚、奥运会冠军加拿大、荷兰、巴西、日本、挪威、意大利等强队。　　理论上，中国女足最理想的分组是新西兰、牙买加以及一支附加赛球队；最差的则是和第一档除了新西兰、澳大利亚的其他球队，第三档的丹麦以及第四档的尼日利亚和赞比亚同组。　　此外，附加赛球队和赛程已经确定，喀麦隆、智利、中国台北、海地、巴拿马、巴布亚新几内亚、巴拉圭、葡萄牙、塞内加尔、泰国分成3组，每组有一个晋级名额，比赛将于2023年2月17日至23日在新西兰的汉密尔顿和奥克兰进行。　　除了分档，国际足联还公布了2023年女足世界杯吉祥物，“Tazuni”（中文名“塔祖尼”）的形象基础来源于仅分布在澳大利亚和新西兰的一种小型企鹅，当地人通常称之为小蓝企鹅或仙女企鹅，因其娇小、胆小的特点而受大众喜爱。“Tazuni”的名字由英文“塔斯曼海”和“团结”两个词合并而成，寓意澳大利亚和新西兰共同举办。　　22日抽签结果出炉后，中国女足将进行具体有针对性的备战。　　女超第三阶段（剩余8轮）比赛将于10月26日在昆明海埂重启，11月18日落幕。　　在此期间，以主教练水庆霞为首的中国女足教练组，将对女超参赛球员进行全方位考察，作为接下来国家队集训的一个依据。　　女超结束后，球员们将有一段时间的休整，随后，国家队将在12月初组织集训，目前，国家队正在做相关备战的训练和热身计划。　　此外，中国女足教练组一直密切关注留洋球员在欧洲联赛和美国女足大联盟的表现，通过相关数据和球员表现情况进行分析，从目前来看，在俱乐部能打上比赛的球员，基本都得到了提高。　　虽然集训的时间和地点还没有确定，但重新集结后，中国女足需要一些比赛进行实战演练，尤其是和国家队。　　其实，参加传统的阿尔加夫杯是一个不错的选择，瑞典、西班牙、挪威、丹麦、意大利、澳大利亚等均是阿尔加夫杯常客，如果有机会参加这项赛事，对中国女足有很大帮助。　　中国女足此前曾23次参加阿尔加夫杯，1999年和2002年两次夺得冠军。由于疫情原因，中国女足缺席了2020年阿尔加夫杯，2021年比赛取消，2022年因参加亚洲杯再次缺席。 
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
