https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2022-12-02/doc-imqqsmrp8292590.shtml
日本第二球是否有效？多张图片显示皮球疑似出界_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-12-02
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	日本第二球是否有效？多张图片显示皮球疑似出界_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	日本第二球是否有效？多张图片显示皮球疑似出界_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/452/w572h680/20221202/6627-c2faa7c6df312b35429ce1072e68cd30.jpg	　　世界杯小组赛最后一轮，日本2比1逆转西班牙，但对于日本队的第二个进球是否有效，球迷进行了热议。　　这场比赛，日本第51分钟反超，堂安律禁区右侧斜传，三笘薫禁区左侧底线附近传回，田中碧门线前破门，2-1。　　然而多个画面都显示，三笘薫禁区左侧底线附近回传前，皮球已经出界。　　墨西哥籍的主裁判只是与VAR进行了沟通，并没有到场边回看视频，就判罚进球有效。　　西班牙《阿斯报》表示，这是本届世界杯到目前为止最有争议的判罚，在国际足联提供的4张截图中，只有一张看上去疑似皮球没有过线，其它3张都显示，皮球明显出界了。　　不过也有球迷指出，现在皮球内都有芯片，对于皮球是否出线，电脑比肉眼的判断更为准确。　　（伊万）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/transform/516/w416h900/20221202/bb77-20f6c5aa413b516b8b213117f977b159.jpg	　　世界杯小组赛最后一轮，日本2比1逆转西班牙，但对于日本队的第二个进球是否有效，球迷进行了热议。　　这场比赛，日本第51分钟反超，堂安律禁区右侧斜传，三笘薫禁区左侧底线附近传回，田中碧门线前破门，2-1。　　然而多个画面都显示，三笘薫禁区左侧底线附近回传前，皮球已经出界。　　墨西哥籍的主裁判只是与VAR进行了沟通，并没有到场边回看视频，就判罚进球有效。　　西班牙《阿斯报》表示，这是本届世界杯到目前为止最有争议的判罚，在国际足联提供的4张截图中，只有一张看上去疑似皮球没有过线，其它3张都显示，皮球明显出界了。　　不过也有球迷指出，现在皮球内都有芯片，对于皮球是否出线，电脑比肉眼的判断更为准确。　　（伊万）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/transform/280/w650h430/20221202/aab0-c3eb48760189d70abed5b81a49a999ad.jpg	　　世界杯小组赛最后一轮，日本2比1逆转西班牙，但对于日本队的第二个进球是否有效，球迷进行了热议。　　这场比赛，日本第51分钟反超，堂安律禁区右侧斜传，三笘薫禁区左侧底线附近传回，田中碧门线前破门，2-1。　　然而多个画面都显示，三笘薫禁区左侧底线附近回传前，皮球已经出界。　　墨西哥籍的主裁判只是与VAR进行了沟通，并没有到场边回看视频，就判罚进球有效。　　西班牙《阿斯报》表示，这是本届世界杯到目前为止最有争议的判罚，在国际足联提供的4张截图中，只有一张看上去疑似皮球没有过线，其它3张都显示，皮球明显出界了。　　不过也有球迷指出，现在皮球内都有芯片，对于皮球是否出线，电脑比肉眼的判断更为准确。　　（伊万）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/transform/494/w650h1444/20221202/9bde-a5d009b1ab2e6992b65a4a1f499ca9e0.jpg	　　世界杯小组赛最后一轮，日本2比1逆转西班牙，但对于日本队的第二个进球是否有效，球迷进行了热议。　　这场比赛，日本第51分钟反超，堂安律禁区右侧斜传，三笘薫禁区左侧底线附近传回，田中碧门线前破门，2-1。　　然而多个画面都显示，三笘薫禁区左侧底线附近回传前，皮球已经出界。　　墨西哥籍的主裁判只是与VAR进行了沟通，并没有到场边回看视频，就判罚进球有效。　　西班牙《阿斯报》表示，这是本届世界杯到目前为止最有争议的判罚，在国际足联提供的4张截图中，只有一张看上去疑似皮球没有过线，其它3张都显示，皮球明显出界了。　　不过也有球迷指出，现在皮球内都有芯片，对于皮球是否出线，电脑比肉眼的判断更为准确。　　（伊万）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/transform/662/w650h812/20221202/c71a-a5315287777c2b0679158801f0424492.jpg	　　世界杯小组赛最后一轮，日本2比1逆转西班牙，但对于日本队的第二个进球是否有效，球迷进行了热议。　　这场比赛，日本第51分钟反超，堂安律禁区右侧斜传，三笘薫禁区左侧底线附近传回，田中碧门线前破门，2-1。　　然而多个画面都显示，三笘薫禁区左侧底线附近回传前，皮球已经出界。　　墨西哥籍的主裁判只是与VAR进行了沟通，并没有到场边回看视频，就判罚进球有效。　　西班牙《阿斯报》表示，这是本届世界杯到目前为止最有争议的判罚，在国际足联提供的4张截图中，只有一张看上去疑似皮球没有过线，其它3张都显示，皮球明显出界了。　　不过也有球迷指出，现在皮球内都有芯片，对于皮球是否出线，电脑比肉眼的判断更为准确。　　（伊万）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/transform/283/w650h433/20221202/5dd9-b9b30b5fa0daa485e1e9b68eda79ec13.jpg	　　世界杯小组赛最后一轮，日本2比1逆转西班牙，但对于日本队的第二个进球是否有效，球迷进行了热议。　　这场比赛，日本第51分钟反超，堂安律禁区右侧斜传，三笘薫禁区左侧底线附近传回，田中碧门线前破门，2-1。　　然而多个画面都显示，三笘薫禁区左侧底线附近回传前，皮球已经出界。　　墨西哥籍的主裁判只是与VAR进行了沟通，并没有到场边回看视频，就判罚进球有效。　　西班牙《阿斯报》表示，这是本届世界杯到目前为止最有争议的判罚，在国际足联提供的4张截图中，只有一张看上去疑似皮球没有过线，其它3张都显示，皮球明显出界了。　　不过也有球迷指出，现在皮球内都有芯片，对于皮球是否出线，电脑比肉眼的判断更为准确。　　（伊万）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/transform/206/w650h1156/20221202/6b64-4124fa1d6c515edcc158072323b5601b.jpg	　　世界杯小组赛最后一轮，日本2比1逆转西班牙，但对于日本队的第二个进球是否有效，球迷进行了热议。　　这场比赛，日本第51分钟反超，堂安律禁区右侧斜传，三笘薫禁区左侧底线附近传回，田中碧门线前破门，2-1。　　然而多个画面都显示，三笘薫禁区左侧底线附近回传前，皮球已经出界。　　墨西哥籍的主裁判只是与VAR进行了沟通，并没有到场边回看视频，就判罚进球有效。　　西班牙《阿斯报》表示，这是本届世界杯到目前为止最有争议的判罚，在国际足联提供的4张截图中，只有一张看上去疑似皮球没有过线，其它3张都显示，皮球明显出界了。　　不过也有球迷指出，现在皮球内都有芯片，对于皮球是否出线，电脑比肉眼的判断更为准确。　　（伊万）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
