https://sports.sina.com.cn/global/france/2022-09-23/doc-imqmmtha8409043.shtml
法球迷热议：本泽马虽强 吉鲁才是最适合姆巴佩的_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-23
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	法球迷热议：本泽马虽强 吉鲁才是最适合姆巴佩的_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	法球迷热议：本泽马虽强 吉鲁才是最适合姆巴佩的_国际足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/369/w489h680/20220923/b80e-242db04179940f1a69e8bbd8a42de743.jpg	　　欧洲国家联赛，法国2比0击败奥地利，吉鲁助攻姆巴佩打入1球，自己也打入1球。　　赛后有球迷表示，吉鲁才是目前这支法国队的关键。此前法国2比1胜科特迪瓦，5比0胜南非，吉鲁都取得了进球。之后，吉鲁没进国家队的比赛，法国1比2输给丹麦，对克罗地亚的2场比赛，1比1平，0比1输。现在吉鲁回归，法国2比0胜奥地利，吉鲁也取得进球。　　这场对奥地利的比赛，吉鲁和姆巴佩曾做出连续的配合。姆巴佩的第一球也来自吉鲁的助攻。　　有球迷指出：“姆巴佩-吉鲁-格列兹曼的组合能帮助法国再拿世界杯冠军。身旁有个强壮的前锋，姆巴佩的表现无疑更好，因为这位射手能帮助他开辟空间，让他能在锋线上自由游弋，纵深插入。本泽马和姆巴佩在一起，两人会不断侵入对方领地。”　　还有球迷指出：“吉鲁是一位令人难以置信的球员，他在首发时给球队带来的改变是显而易见的。他是焦点，让周围的人变得更好。迄今为止，他给出的世界级的表现，非常适合姆巴佩。”　　（伊万）　　声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//f.sinaimg.cn/sports/transform/731/w518h213/20220923/cd12-dffd9ff72c210b71891de3dc98018b0b.gif	　　欧洲国家联赛，法国2比0击败奥地利，吉鲁助攻姆巴佩打入1球，自己也打入1球。　　赛后有球迷表示，吉鲁才是目前这支法国队的关键。此前法国2比1胜科特迪瓦，5比0胜南非，吉鲁都取得了进球。之后，吉鲁没进国家队的比赛，法国1比2输给丹麦，对克罗地亚的2场比赛，1比1平，0比1输。现在吉鲁回归，法国2比0胜奥地利，吉鲁也取得进球。　　这场对奥地利的比赛，吉鲁和姆巴佩曾做出连续的配合。姆巴佩的第一球也来自吉鲁的助攻。　　有球迷指出：“姆巴佩-吉鲁-格列兹曼的组合能帮助法国再拿世界杯冠军。身旁有个强壮的前锋，姆巴佩的表现无疑更好，因为这位射手能帮助他开辟空间，让他能在锋线上自由游弋，纵深插入。本泽马和姆巴佩在一起，两人会不断侵入对方领地。”　　还有球迷指出：“吉鲁是一位令人难以置信的球员，他在首发时给球队带来的改变是显而易见的。他是焦点，让周围的人变得更好。迄今为止，他给出的世界级的表现，非常适合姆巴佩。”　　（伊万）　　声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/transform/0/w288h512/20220923/b2ee-9eedf5ce75f1be51409c4372a57fdb41.gif	　　欧洲国家联赛，法国2比0击败奥地利，吉鲁助攻姆巴佩打入1球，自己也打入1球。　　赛后有球迷表示，吉鲁才是目前这支法国队的关键。此前法国2比1胜科特迪瓦，5比0胜南非，吉鲁都取得了进球。之后，吉鲁没进国家队的比赛，法国1比2输给丹麦，对克罗地亚的2场比赛，1比1平，0比1输。现在吉鲁回归，法国2比0胜奥地利，吉鲁也取得进球。　　这场对奥地利的比赛，吉鲁和姆巴佩曾做出连续的配合。姆巴佩的第一球也来自吉鲁的助攻。　　有球迷指出：“姆巴佩-吉鲁-格列兹曼的组合能帮助法国再拿世界杯冠军。身旁有个强壮的前锋，姆巴佩的表现无疑更好，因为这位射手能帮助他开辟空间，让他能在锋线上自由游弋，纵深插入。本泽马和姆巴佩在一起，两人会不断侵入对方领地。”　　还有球迷指出：“吉鲁是一位令人难以置信的球员，他在首发时给球队带来的改变是显而易见的。他是焦点，让周围的人变得更好。迄今为止，他给出的世界级的表现，非常适合姆巴佩。”　　（伊万）　　声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
