https://sports.sina.com.cn/o/e/2020-11-04/doc-iiznezxr9890739.shtml
未来之星“卷土重来” 骑士华天亲密互动_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2020-11-04
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	未来之星“卷土重来” 骑士华天亲密互动_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	未来之星“卷土重来” 骑士华天亲密互动_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/25/w550h275/20201104/ad38-kcieywa2976603.jpg	　　深秋已至，“2020-2021赛季新浪杯未来之星马术大赛”再掀青少年马术热潮。　　即日起，“新浪杯未来之星马术大赛形象大使”——华天，将与未来之星所有分站赛的青少年骑手以及广大马术爱好者充分互动。为“未来之星”骑手打Call！与马术爱好互动问答！获奖骑手有机会获得华天亲笔签名明信片……　　更多互动活动，陆续揭幕！敬请期待！　　未来之星马术大赛的创办有两大宗旨：一是成为中国青少年骑手走向专业赛事的第一站；二是成为打造中国明日马术之星的专业成长平台。赛事自创办以来，凭借专业的赛制、路线设计、裁判团队、场地布置等，吸引了大量骑手参赛。　　自2014年首届“北京马协未来之星马术大赛”成功举办以来，经过6年深耕，“未来之星”品牌赛事走过20余个国内城市及意大利、法国德国等海外城市，创下国内青少年马术参赛人马组合数量之最。6年来共有3000余组人马组合、近20个国家的骑手参与比赛。从未来之星赛场走出了李耀峰、蒙全威、田雨、高小坤、申晴等一批国内一线骑手，以及巴方汇、陈炳良、王祯、史知让、章思檑等一批马术新星。　　2018年5月，北京马术协会与新浪体育、法国马协正式达成协议，共同打造国内首个具有互联网基因，集专业、互动、娱乐为一体的的顶级青少年马术专业赛事——新浪杯未来之星马术大赛！华天、于谦、尚雯婕、莫慧兰等一众文体演艺明星倾情加盟，代言未来之星。　　时至今日，百万网民通过新浪体育和新浪新闻双平台观看赛事直播，超过1亿的民众参与微博话题的讨论……为未来之星这项融入互联网基因的青少年马术赛事注入活力和价值。　　“未来之星”大事记　　10月31日-11月2日，2014首届“未来之星马术大赛”在克莱务马术俱乐部创办。　　11月6日-11月8日，第二届“未来之星马术大赛”在北京骏威国际马术俱乐部揭开帷幕。来自新西兰的青奥会马术冠军领衔的新西兰队和韩国队共计11名青少年骑手受邀参加本次大赛。　　2016年，“未来之星马术大赛”首次走出北京，在成都、昆明举办分站赛。　　10月20日-10月23日，由三元极致牛奶冠名的2016“北京马协未来之星马术大赛总决赛”在翊天行国际马术俱乐部圆满落幕。来自法国、比利时、美国、波兰的青少年骑手受邀请参赛。　　2017年，“未来之星马术大赛”在大连、济南、南京、锦州、无锡、重庆、昆明举办分站赛；　　8月17日，2017北京马协“未来之星”马术大赛总决赛在北京亚萨园马术俱乐部举办。来自法国、比利时、瑞典、意大利的青少年骑手受邀参赛。　　2018年4月，中国奥运历史上第一个正式亮相马术三项赛的运动员——华天出任“新浪杯未来之星马术大赛形象大使”；　　2018年5月，北京马协与新浪体育、法国马协正式达成协议，共同打造国内首个具有互联网基因，集专业、互动、娱乐为一体的顶级青少年马术专业赛事；　　2018 “新浪杯”未来之星马术大赛国内分站赛在大连、济南、南京、无锡、重庆、昆明、长沙、银川、宁波、台北、北京举办；并首次在法国、意大利和德国举办海外分站赛。　　8月22日，2018 “新浪杯”未来之星马术大赛总决赛，在北京天星调良落幕。全年参赛的青少年骑手超过1551名。　　2019“新浪杯”未来之星马术大赛在哈尔滨、济南站、高雄、大连、深圳、大连青山、沧州、昆明、北京、长春、燕郊、天津举办分站赛；　　2019年8月17日，2019“新浪杯”未来之星马术大赛总决赛首次走出北京，在全运会马术项目赛场——天津环亚国际马球会举办。　　在全球新冠疫情影响下，赛事首次设立跨年赛季。截至2020年10月， 2020-2021赛季“新浪杯”未来之星马术大赛在深圳、长春，陆续安全、圆满完成分站赛。其余各站赛事仍在紧锣密鼓筹备中。　　（转自：北京马术运动协会）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/216/w550h466/20201104/41af-kcieywa2976700.jpg	　　深秋已至，“2020-2021赛季新浪杯未来之星马术大赛”再掀青少年马术热潮。　　即日起，“新浪杯未来之星马术大赛形象大使”——华天，将与未来之星所有分站赛的青少年骑手以及广大马术爱好者充分互动。为“未来之星”骑手打Call！与马术爱好互动问答！获奖骑手有机会获得华天亲笔签名明信片……　　更多互动活动，陆续揭幕！敬请期待！　　未来之星马术大赛的创办有两大宗旨：一是成为中国青少年骑手走向专业赛事的第一站；二是成为打造中国明日马术之星的专业成长平台。赛事自创办以来，凭借专业的赛制、路线设计、裁判团队、场地布置等，吸引了大量骑手参赛。　　自2014年首届“北京马协未来之星马术大赛”成功举办以来，经过6年深耕，“未来之星”品牌赛事走过20余个国内城市及意大利、法国德国等海外城市，创下国内青少年马术参赛人马组合数量之最。6年来共有3000余组人马组合、近20个国家的骑手参与比赛。从未来之星赛场走出了李耀峰、蒙全威、田雨、高小坤、申晴等一批国内一线骑手，以及巴方汇、陈炳良、王祯、史知让、章思檑等一批马术新星。　　2018年5月，北京马术协会与新浪体育、法国马协正式达成协议，共同打造国内首个具有互联网基因，集专业、互动、娱乐为一体的的顶级青少年马术专业赛事——新浪杯未来之星马术大赛！华天、于谦、尚雯婕、莫慧兰等一众文体演艺明星倾情加盟，代言未来之星。　　时至今日，百万网民通过新浪体育和新浪新闻双平台观看赛事直播，超过1亿的民众参与微博话题的讨论……为未来之星这项融入互联网基因的青少年马术赛事注入活力和价值。　　“未来之星”大事记　　10月31日-11月2日，2014首届“未来之星马术大赛”在克莱务马术俱乐部创办。　　11月6日-11月8日，第二届“未来之星马术大赛”在北京骏威国际马术俱乐部揭开帷幕。来自新西兰的青奥会马术冠军领衔的新西兰队和韩国队共计11名青少年骑手受邀参加本次大赛。　　2016年，“未来之星马术大赛”首次走出北京，在成都、昆明举办分站赛。　　10月20日-10月23日，由三元极致牛奶冠名的2016“北京马协未来之星马术大赛总决赛”在翊天行国际马术俱乐部圆满落幕。来自法国、比利时、美国、波兰的青少年骑手受邀请参赛。　　2017年，“未来之星马术大赛”在大连、济南、南京、锦州、无锡、重庆、昆明举办分站赛；　　8月17日，2017北京马协“未来之星”马术大赛总决赛在北京亚萨园马术俱乐部举办。来自法国、比利时、瑞典、意大利的青少年骑手受邀参赛。　　2018年4月，中国奥运历史上第一个正式亮相马术三项赛的运动员——华天出任“新浪杯未来之星马术大赛形象大使”；　　2018年5月，北京马协与新浪体育、法国马协正式达成协议，共同打造国内首个具有互联网基因，集专业、互动、娱乐为一体的顶级青少年马术专业赛事；　　2018 “新浪杯”未来之星马术大赛国内分站赛在大连、济南、南京、无锡、重庆、昆明、长沙、银川、宁波、台北、北京举办；并首次在法国、意大利和德国举办海外分站赛。　　8月22日，2018 “新浪杯”未来之星马术大赛总决赛，在北京天星调良落幕。全年参赛的青少年骑手超过1551名。　　2019“新浪杯”未来之星马术大赛在哈尔滨、济南站、高雄、大连、深圳、大连青山、沧州、昆明、北京、长春、燕郊、天津举办分站赛；　　2019年8月17日，2019“新浪杯”未来之星马术大赛总决赛首次走出北京，在全运会马术项目赛场——天津环亚国际马球会举办。　　在全球新冠疫情影响下，赛事首次设立跨年赛季。截至2020年10月， 2020-2021赛季“新浪杯”未来之星马术大赛在深圳、长春，陆续安全、圆满完成分站赛。其余各站赛事仍在紧锣密鼓筹备中。　　（转自：北京马术运动协会）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/596/w550h46/20201104/a815-kcieywa2976783.png	　　深秋已至，“2020-2021赛季新浪杯未来之星马术大赛”再掀青少年马术热潮。　　即日起，“新浪杯未来之星马术大赛形象大使”——华天，将与未来之星所有分站赛的青少年骑手以及广大马术爱好者充分互动。为“未来之星”骑手打Call！与马术爱好互动问答！获奖骑手有机会获得华天亲笔签名明信片……　　更多互动活动，陆续揭幕！敬请期待！　　未来之星马术大赛的创办有两大宗旨：一是成为中国青少年骑手走向专业赛事的第一站；二是成为打造中国明日马术之星的专业成长平台。赛事自创办以来，凭借专业的赛制、路线设计、裁判团队、场地布置等，吸引了大量骑手参赛。　　自2014年首届“北京马协未来之星马术大赛”成功举办以来，经过6年深耕，“未来之星”品牌赛事走过20余个国内城市及意大利、法国德国等海外城市，创下国内青少年马术参赛人马组合数量之最。6年来共有3000余组人马组合、近20个国家的骑手参与比赛。从未来之星赛场走出了李耀峰、蒙全威、田雨、高小坤、申晴等一批国内一线骑手，以及巴方汇、陈炳良、王祯、史知让、章思檑等一批马术新星。　　2018年5月，北京马术协会与新浪体育、法国马协正式达成协议，共同打造国内首个具有互联网基因，集专业、互动、娱乐为一体的的顶级青少年马术专业赛事——新浪杯未来之星马术大赛！华天、于谦、尚雯婕、莫慧兰等一众文体演艺明星倾情加盟，代言未来之星。　　时至今日，百万网民通过新浪体育和新浪新闻双平台观看赛事直播，超过1亿的民众参与微博话题的讨论……为未来之星这项融入互联网基因的青少年马术赛事注入活力和价值。　　“未来之星”大事记　　10月31日-11月2日，2014首届“未来之星马术大赛”在克莱务马术俱乐部创办。　　11月6日-11月8日，第二届“未来之星马术大赛”在北京骏威国际马术俱乐部揭开帷幕。来自新西兰的青奥会马术冠军领衔的新西兰队和韩国队共计11名青少年骑手受邀参加本次大赛。　　2016年，“未来之星马术大赛”首次走出北京，在成都、昆明举办分站赛。　　10月20日-10月23日，由三元极致牛奶冠名的2016“北京马协未来之星马术大赛总决赛”在翊天行国际马术俱乐部圆满落幕。来自法国、比利时、美国、波兰的青少年骑手受邀请参赛。　　2017年，“未来之星马术大赛”在大连、济南、南京、锦州、无锡、重庆、昆明举办分站赛；　　8月17日，2017北京马协“未来之星”马术大赛总决赛在北京亚萨园马术俱乐部举办。来自法国、比利时、瑞典、意大利的青少年骑手受邀参赛。　　2018年4月，中国奥运历史上第一个正式亮相马术三项赛的运动员——华天出任“新浪杯未来之星马术大赛形象大使”；　　2018年5月，北京马协与新浪体育、法国马协正式达成协议，共同打造国内首个具有互联网基因，集专业、互动、娱乐为一体的顶级青少年马术专业赛事；　　2018 “新浪杯”未来之星马术大赛国内分站赛在大连、济南、南京、无锡、重庆、昆明、长沙、银川、宁波、台北、北京举办；并首次在法国、意大利和德国举办海外分站赛。　　8月22日，2018 “新浪杯”未来之星马术大赛总决赛，在北京天星调良落幕。全年参赛的青少年骑手超过1551名。　　2019“新浪杯”未来之星马术大赛在哈尔滨、济南站、高雄、大连、深圳、大连青山、沧州、昆明、北京、长春、燕郊、天津举办分站赛；　　2019年8月17日，2019“新浪杯”未来之星马术大赛总决赛首次走出北京，在全运会马术项目赛场——天津环亚国际马球会举办。　　在全球新冠疫情影响下，赛事首次设立跨年赛季。截至2020年10月， 2020-2021赛季“新浪杯”未来之星马术大赛在深圳、长春，陆续安全、圆满完成分站赛。其余各站赛事仍在紧锣密鼓筹备中。　　（转自：北京马术运动协会）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/596/w550h46/20201104/5019-kcieywa2976859.png	　　深秋已至，“2020-2021赛季新浪杯未来之星马术大赛”再掀青少年马术热潮。　　即日起，“新浪杯未来之星马术大赛形象大使”——华天，将与未来之星所有分站赛的青少年骑手以及广大马术爱好者充分互动。为“未来之星”骑手打Call！与马术爱好互动问答！获奖骑手有机会获得华天亲笔签名明信片……　　更多互动活动，陆续揭幕！敬请期待！　　未来之星马术大赛的创办有两大宗旨：一是成为中国青少年骑手走向专业赛事的第一站；二是成为打造中国明日马术之星的专业成长平台。赛事自创办以来，凭借专业的赛制、路线设计、裁判团队、场地布置等，吸引了大量骑手参赛。　　自2014年首届“北京马协未来之星马术大赛”成功举办以来，经过6年深耕，“未来之星”品牌赛事走过20余个国内城市及意大利、法国德国等海外城市，创下国内青少年马术参赛人马组合数量之最。6年来共有3000余组人马组合、近20个国家的骑手参与比赛。从未来之星赛场走出了李耀峰、蒙全威、田雨、高小坤、申晴等一批国内一线骑手，以及巴方汇、陈炳良、王祯、史知让、章思檑等一批马术新星。　　2018年5月，北京马术协会与新浪体育、法国马协正式达成协议，共同打造国内首个具有互联网基因，集专业、互动、娱乐为一体的的顶级青少年马术专业赛事——新浪杯未来之星马术大赛！华天、于谦、尚雯婕、莫慧兰等一众文体演艺明星倾情加盟，代言未来之星。　　时至今日，百万网民通过新浪体育和新浪新闻双平台观看赛事直播，超过1亿的民众参与微博话题的讨论……为未来之星这项融入互联网基因的青少年马术赛事注入活力和价值。　　“未来之星”大事记　　10月31日-11月2日，2014首届“未来之星马术大赛”在克莱务马术俱乐部创办。　　11月6日-11月8日，第二届“未来之星马术大赛”在北京骏威国际马术俱乐部揭开帷幕。来自新西兰的青奥会马术冠军领衔的新西兰队和韩国队共计11名青少年骑手受邀参加本次大赛。　　2016年，“未来之星马术大赛”首次走出北京，在成都、昆明举办分站赛。　　10月20日-10月23日，由三元极致牛奶冠名的2016“北京马协未来之星马术大赛总决赛”在翊天行国际马术俱乐部圆满落幕。来自法国、比利时、美国、波兰的青少年骑手受邀请参赛。　　2017年，“未来之星马术大赛”在大连、济南、南京、锦州、无锡、重庆、昆明举办分站赛；　　8月17日，2017北京马协“未来之星”马术大赛总决赛在北京亚萨园马术俱乐部举办。来自法国、比利时、瑞典、意大利的青少年骑手受邀参赛。　　2018年4月，中国奥运历史上第一个正式亮相马术三项赛的运动员——华天出任“新浪杯未来之星马术大赛形象大使”；　　2018年5月，北京马协与新浪体育、法国马协正式达成协议，共同打造国内首个具有互联网基因，集专业、互动、娱乐为一体的顶级青少年马术专业赛事；　　2018 “新浪杯”未来之星马术大赛国内分站赛在大连、济南、南京、无锡、重庆、昆明、长沙、银川、宁波、台北、北京举办；并首次在法国、意大利和德国举办海外分站赛。　　8月22日，2018 “新浪杯”未来之星马术大赛总决赛，在北京天星调良落幕。全年参赛的青少年骑手超过1551名。　　2019“新浪杯”未来之星马术大赛在哈尔滨、济南站、高雄、大连、深圳、大连青山、沧州、昆明、北京、长春、燕郊、天津举办分站赛；　　2019年8月17日，2019“新浪杯”未来之星马术大赛总决赛首次走出北京，在全运会马术项目赛场——天津环亚国际马球会举办。　　在全球新冠疫情影响下，赛事首次设立跨年赛季。截至2020年10月， 2020-2021赛季“新浪杯”未来之星马术大赛在深圳、长春，陆续安全、圆满完成分站赛。其余各站赛事仍在紧锣密鼓筹备中。　　（转自：北京马术运动协会）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/596/w550h46/20201104/754f-kcieywa2976904.png	　　深秋已至，“2020-2021赛季新浪杯未来之星马术大赛”再掀青少年马术热潮。　　即日起，“新浪杯未来之星马术大赛形象大使”——华天，将与未来之星所有分站赛的青少年骑手以及广大马术爱好者充分互动。为“未来之星”骑手打Call！与马术爱好互动问答！获奖骑手有机会获得华天亲笔签名明信片……　　更多互动活动，陆续揭幕！敬请期待！　　未来之星马术大赛的创办有两大宗旨：一是成为中国青少年骑手走向专业赛事的第一站；二是成为打造中国明日马术之星的专业成长平台。赛事自创办以来，凭借专业的赛制、路线设计、裁判团队、场地布置等，吸引了大量骑手参赛。　　自2014年首届“北京马协未来之星马术大赛”成功举办以来，经过6年深耕，“未来之星”品牌赛事走过20余个国内城市及意大利、法国德国等海外城市，创下国内青少年马术参赛人马组合数量之最。6年来共有3000余组人马组合、近20个国家的骑手参与比赛。从未来之星赛场走出了李耀峰、蒙全威、田雨、高小坤、申晴等一批国内一线骑手，以及巴方汇、陈炳良、王祯、史知让、章思檑等一批马术新星。　　2018年5月，北京马术协会与新浪体育、法国马协正式达成协议，共同打造国内首个具有互联网基因，集专业、互动、娱乐为一体的的顶级青少年马术专业赛事——新浪杯未来之星马术大赛！华天、于谦、尚雯婕、莫慧兰等一众文体演艺明星倾情加盟，代言未来之星。　　时至今日，百万网民通过新浪体育和新浪新闻双平台观看赛事直播，超过1亿的民众参与微博话题的讨论……为未来之星这项融入互联网基因的青少年马术赛事注入活力和价值。　　“未来之星”大事记　　10月31日-11月2日，2014首届“未来之星马术大赛”在克莱务马术俱乐部创办。　　11月6日-11月8日，第二届“未来之星马术大赛”在北京骏威国际马术俱乐部揭开帷幕。来自新西兰的青奥会马术冠军领衔的新西兰队和韩国队共计11名青少年骑手受邀参加本次大赛。　　2016年，“未来之星马术大赛”首次走出北京，在成都、昆明举办分站赛。　　10月20日-10月23日，由三元极致牛奶冠名的2016“北京马协未来之星马术大赛总决赛”在翊天行国际马术俱乐部圆满落幕。来自法国、比利时、美国、波兰的青少年骑手受邀请参赛。　　2017年，“未来之星马术大赛”在大连、济南、南京、锦州、无锡、重庆、昆明举办分站赛；　　8月17日，2017北京马协“未来之星”马术大赛总决赛在北京亚萨园马术俱乐部举办。来自法国、比利时、瑞典、意大利的青少年骑手受邀参赛。　　2018年4月，中国奥运历史上第一个正式亮相马术三项赛的运动员——华天出任“新浪杯未来之星马术大赛形象大使”；　　2018年5月，北京马协与新浪体育、法国马协正式达成协议，共同打造国内首个具有互联网基因，集专业、互动、娱乐为一体的顶级青少年马术专业赛事；　　2018 “新浪杯”未来之星马术大赛国内分站赛在大连、济南、南京、无锡、重庆、昆明、长沙、银川、宁波、台北、北京举办；并首次在法国、意大利和德国举办海外分站赛。　　8月22日，2018 “新浪杯”未来之星马术大赛总决赛，在北京天星调良落幕。全年参赛的青少年骑手超过1551名。　　2019“新浪杯”未来之星马术大赛在哈尔滨、济南站、高雄、大连、深圳、大连青山、沧州、昆明、北京、长春、燕郊、天津举办分站赛；　　2019年8月17日，2019“新浪杯”未来之星马术大赛总决赛首次走出北京，在全运会马术项目赛场——天津环亚国际马球会举办。　　在全球新冠疫情影响下，赛事首次设立跨年赛季。截至2020年10月， 2020-2021赛季“新浪杯”未来之星马术大赛在深圳、长春，陆续安全、圆满完成分站赛。其余各站赛事仍在紧锣密鼓筹备中。　　（转自：北京马术运动协会）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/596/w550h46/20201104/832d-kcieywa2976953.png	　　深秋已至，“2020-2021赛季新浪杯未来之星马术大赛”再掀青少年马术热潮。　　即日起，“新浪杯未来之星马术大赛形象大使”——华天，将与未来之星所有分站赛的青少年骑手以及广大马术爱好者充分互动。为“未来之星”骑手打Call！与马术爱好互动问答！获奖骑手有机会获得华天亲笔签名明信片……　　更多互动活动，陆续揭幕！敬请期待！　　未来之星马术大赛的创办有两大宗旨：一是成为中国青少年骑手走向专业赛事的第一站；二是成为打造中国明日马术之星的专业成长平台。赛事自创办以来，凭借专业的赛制、路线设计、裁判团队、场地布置等，吸引了大量骑手参赛。　　自2014年首届“北京马协未来之星马术大赛”成功举办以来，经过6年深耕，“未来之星”品牌赛事走过20余个国内城市及意大利、法国德国等海外城市，创下国内青少年马术参赛人马组合数量之最。6年来共有3000余组人马组合、近20个国家的骑手参与比赛。从未来之星赛场走出了李耀峰、蒙全威、田雨、高小坤、申晴等一批国内一线骑手，以及巴方汇、陈炳良、王祯、史知让、章思檑等一批马术新星。　　2018年5月，北京马术协会与新浪体育、法国马协正式达成协议，共同打造国内首个具有互联网基因，集专业、互动、娱乐为一体的的顶级青少年马术专业赛事——新浪杯未来之星马术大赛！华天、于谦、尚雯婕、莫慧兰等一众文体演艺明星倾情加盟，代言未来之星。　　时至今日，百万网民通过新浪体育和新浪新闻双平台观看赛事直播，超过1亿的民众参与微博话题的讨论……为未来之星这项融入互联网基因的青少年马术赛事注入活力和价值。　　“未来之星”大事记　　10月31日-11月2日，2014首届“未来之星马术大赛”在克莱务马术俱乐部创办。　　11月6日-11月8日，第二届“未来之星马术大赛”在北京骏威国际马术俱乐部揭开帷幕。来自新西兰的青奥会马术冠军领衔的新西兰队和韩国队共计11名青少年骑手受邀参加本次大赛。　　2016年，“未来之星马术大赛”首次走出北京，在成都、昆明举办分站赛。　　10月20日-10月23日，由三元极致牛奶冠名的2016“北京马协未来之星马术大赛总决赛”在翊天行国际马术俱乐部圆满落幕。来自法国、比利时、美国、波兰的青少年骑手受邀请参赛。　　2017年，“未来之星马术大赛”在大连、济南、南京、锦州、无锡、重庆、昆明举办分站赛；　　8月17日，2017北京马协“未来之星”马术大赛总决赛在北京亚萨园马术俱乐部举办。来自法国、比利时、瑞典、意大利的青少年骑手受邀参赛。　　2018年4月，中国奥运历史上第一个正式亮相马术三项赛的运动员——华天出任“新浪杯未来之星马术大赛形象大使”；　　2018年5月，北京马协与新浪体育、法国马协正式达成协议，共同打造国内首个具有互联网基因，集专业、互动、娱乐为一体的顶级青少年马术专业赛事；　　2018 “新浪杯”未来之星马术大赛国内分站赛在大连、济南、南京、无锡、重庆、昆明、长沙、银川、宁波、台北、北京举办；并首次在法国、意大利和德国举办海外分站赛。　　8月22日，2018 “新浪杯”未来之星马术大赛总决赛，在北京天星调良落幕。全年参赛的青少年骑手超过1551名。　　2019“新浪杯”未来之星马术大赛在哈尔滨、济南站、高雄、大连、深圳、大连青山、沧州、昆明、北京、长春、燕郊、天津举办分站赛；　　2019年8月17日，2019“新浪杯”未来之星马术大赛总决赛首次走出北京，在全运会马术项目赛场——天津环亚国际马球会举办。　　在全球新冠疫情影响下，赛事首次设立跨年赛季。截至2020年10月， 2020-2021赛季“新浪杯”未来之星马术大赛在深圳、长春，陆续安全、圆满完成分站赛。其余各站赛事仍在紧锣密鼓筹备中。　　（转自：北京马术运动协会）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/596/w550h46/20201104/019c-kcieywa2976995.png	　　深秋已至，“2020-2021赛季新浪杯未来之星马术大赛”再掀青少年马术热潮。　　即日起，“新浪杯未来之星马术大赛形象大使”——华天，将与未来之星所有分站赛的青少年骑手以及广大马术爱好者充分互动。为“未来之星”骑手打Call！与马术爱好互动问答！获奖骑手有机会获得华天亲笔签名明信片……　　更多互动活动，陆续揭幕！敬请期待！　　未来之星马术大赛的创办有两大宗旨：一是成为中国青少年骑手走向专业赛事的第一站；二是成为打造中国明日马术之星的专业成长平台。赛事自创办以来，凭借专业的赛制、路线设计、裁判团队、场地布置等，吸引了大量骑手参赛。　　自2014年首届“北京马协未来之星马术大赛”成功举办以来，经过6年深耕，“未来之星”品牌赛事走过20余个国内城市及意大利、法国德国等海外城市，创下国内青少年马术参赛人马组合数量之最。6年来共有3000余组人马组合、近20个国家的骑手参与比赛。从未来之星赛场走出了李耀峰、蒙全威、田雨、高小坤、申晴等一批国内一线骑手，以及巴方汇、陈炳良、王祯、史知让、章思檑等一批马术新星。　　2018年5月，北京马术协会与新浪体育、法国马协正式达成协议，共同打造国内首个具有互联网基因，集专业、互动、娱乐为一体的的顶级青少年马术专业赛事——新浪杯未来之星马术大赛！华天、于谦、尚雯婕、莫慧兰等一众文体演艺明星倾情加盟，代言未来之星。　　时至今日，百万网民通过新浪体育和新浪新闻双平台观看赛事直播，超过1亿的民众参与微博话题的讨论……为未来之星这项融入互联网基因的青少年马术赛事注入活力和价值。　　“未来之星”大事记　　10月31日-11月2日，2014首届“未来之星马术大赛”在克莱务马术俱乐部创办。　　11月6日-11月8日，第二届“未来之星马术大赛”在北京骏威国际马术俱乐部揭开帷幕。来自新西兰的青奥会马术冠军领衔的新西兰队和韩国队共计11名青少年骑手受邀参加本次大赛。　　2016年，“未来之星马术大赛”首次走出北京，在成都、昆明举办分站赛。　　10月20日-10月23日，由三元极致牛奶冠名的2016“北京马协未来之星马术大赛总决赛”在翊天行国际马术俱乐部圆满落幕。来自法国、比利时、美国、波兰的青少年骑手受邀请参赛。　　2017年，“未来之星马术大赛”在大连、济南、南京、锦州、无锡、重庆、昆明举办分站赛；　　8月17日，2017北京马协“未来之星”马术大赛总决赛在北京亚萨园马术俱乐部举办。来自法国、比利时、瑞典、意大利的青少年骑手受邀参赛。　　2018年4月，中国奥运历史上第一个正式亮相马术三项赛的运动员——华天出任“新浪杯未来之星马术大赛形象大使”；　　2018年5月，北京马协与新浪体育、法国马协正式达成协议，共同打造国内首个具有互联网基因，集专业、互动、娱乐为一体的顶级青少年马术专业赛事；　　2018 “新浪杯”未来之星马术大赛国内分站赛在大连、济南、南京、无锡、重庆、昆明、长沙、银川、宁波、台北、北京举办；并首次在法国、意大利和德国举办海外分站赛。　　8月22日，2018 “新浪杯”未来之星马术大赛总决赛，在北京天星调良落幕。全年参赛的青少年骑手超过1551名。　　2019“新浪杯”未来之星马术大赛在哈尔滨、济南站、高雄、大连、深圳、大连青山、沧州、昆明、北京、长春、燕郊、天津举办分站赛；　　2019年8月17日，2019“新浪杯”未来之星马术大赛总决赛首次走出北京，在全运会马术项目赛场——天津环亚国际马球会举办。　　在全球新冠疫情影响下，赛事首次设立跨年赛季。截至2020年10月， 2020-2021赛季“新浪杯”未来之星马术大赛在深圳、长春，陆续安全、圆满完成分站赛。其余各站赛事仍在紧锣密鼓筹备中。　　（转自：北京马术运动协会）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/596/w550h46/20201104/c6cf-kcieywa2977014.png	　　深秋已至，“2020-2021赛季新浪杯未来之星马术大赛”再掀青少年马术热潮。　　即日起，“新浪杯未来之星马术大赛形象大使”——华天，将与未来之星所有分站赛的青少年骑手以及广大马术爱好者充分互动。为“未来之星”骑手打Call！与马术爱好互动问答！获奖骑手有机会获得华天亲笔签名明信片……　　更多互动活动，陆续揭幕！敬请期待！　　未来之星马术大赛的创办有两大宗旨：一是成为中国青少年骑手走向专业赛事的第一站；二是成为打造中国明日马术之星的专业成长平台。赛事自创办以来，凭借专业的赛制、路线设计、裁判团队、场地布置等，吸引了大量骑手参赛。　　自2014年首届“北京马协未来之星马术大赛”成功举办以来，经过6年深耕，“未来之星”品牌赛事走过20余个国内城市及意大利、法国德国等海外城市，创下国内青少年马术参赛人马组合数量之最。6年来共有3000余组人马组合、近20个国家的骑手参与比赛。从未来之星赛场走出了李耀峰、蒙全威、田雨、高小坤、申晴等一批国内一线骑手，以及巴方汇、陈炳良、王祯、史知让、章思檑等一批马术新星。　　2018年5月，北京马术协会与新浪体育、法国马协正式达成协议，共同打造国内首个具有互联网基因，集专业、互动、娱乐为一体的的顶级青少年马术专业赛事——新浪杯未来之星马术大赛！华天、于谦、尚雯婕、莫慧兰等一众文体演艺明星倾情加盟，代言未来之星。　　时至今日，百万网民通过新浪体育和新浪新闻双平台观看赛事直播，超过1亿的民众参与微博话题的讨论……为未来之星这项融入互联网基因的青少年马术赛事注入活力和价值。　　“未来之星”大事记　　10月31日-11月2日，2014首届“未来之星马术大赛”在克莱务马术俱乐部创办。　　11月6日-11月8日，第二届“未来之星马术大赛”在北京骏威国际马术俱乐部揭开帷幕。来自新西兰的青奥会马术冠军领衔的新西兰队和韩国队共计11名青少年骑手受邀参加本次大赛。　　2016年，“未来之星马术大赛”首次走出北京，在成都、昆明举办分站赛。　　10月20日-10月23日，由三元极致牛奶冠名的2016“北京马协未来之星马术大赛总决赛”在翊天行国际马术俱乐部圆满落幕。来自法国、比利时、美国、波兰的青少年骑手受邀请参赛。　　2017年，“未来之星马术大赛”在大连、济南、南京、锦州、无锡、重庆、昆明举办分站赛；　　8月17日，2017北京马协“未来之星”马术大赛总决赛在北京亚萨园马术俱乐部举办。来自法国、比利时、瑞典、意大利的青少年骑手受邀参赛。　　2018年4月，中国奥运历史上第一个正式亮相马术三项赛的运动员——华天出任“新浪杯未来之星马术大赛形象大使”；　　2018年5月，北京马协与新浪体育、法国马协正式达成协议，共同打造国内首个具有互联网基因，集专业、互动、娱乐为一体的顶级青少年马术专业赛事；　　2018 “新浪杯”未来之星马术大赛国内分站赛在大连、济南、南京、无锡、重庆、昆明、长沙、银川、宁波、台北、北京举办；并首次在法国、意大利和德国举办海外分站赛。　　8月22日，2018 “新浪杯”未来之星马术大赛总决赛，在北京天星调良落幕。全年参赛的青少年骑手超过1551名。　　2019“新浪杯”未来之星马术大赛在哈尔滨、济南站、高雄、大连、深圳、大连青山、沧州、昆明、北京、长春、燕郊、天津举办分站赛；　　2019年8月17日，2019“新浪杯”未来之星马术大赛总决赛首次走出北京，在全运会马术项目赛场——天津环亚国际马球会举办。　　在全球新冠疫情影响下，赛事首次设立跨年赛季。截至2020年10月， 2020-2021赛季“新浪杯”未来之星马术大赛在深圳、长春，陆续安全、圆满完成分站赛。其余各站赛事仍在紧锣密鼓筹备中。　　（转自：北京马术运动协会）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/596/w550h46/20201104/aeac-kcieywa2977077.png	　　深秋已至，“2020-2021赛季新浪杯未来之星马术大赛”再掀青少年马术热潮。　　即日起，“新浪杯未来之星马术大赛形象大使”——华天，将与未来之星所有分站赛的青少年骑手以及广大马术爱好者充分互动。为“未来之星”骑手打Call！与马术爱好互动问答！获奖骑手有机会获得华天亲笔签名明信片……　　更多互动活动，陆续揭幕！敬请期待！　　未来之星马术大赛的创办有两大宗旨：一是成为中国青少年骑手走向专业赛事的第一站；二是成为打造中国明日马术之星的专业成长平台。赛事自创办以来，凭借专业的赛制、路线设计、裁判团队、场地布置等，吸引了大量骑手参赛。　　自2014年首届“北京马协未来之星马术大赛”成功举办以来，经过6年深耕，“未来之星”品牌赛事走过20余个国内城市及意大利、法国德国等海外城市，创下国内青少年马术参赛人马组合数量之最。6年来共有3000余组人马组合、近20个国家的骑手参与比赛。从未来之星赛场走出了李耀峰、蒙全威、田雨、高小坤、申晴等一批国内一线骑手，以及巴方汇、陈炳良、王祯、史知让、章思檑等一批马术新星。　　2018年5月，北京马术协会与新浪体育、法国马协正式达成协议，共同打造国内首个具有互联网基因，集专业、互动、娱乐为一体的的顶级青少年马术专业赛事——新浪杯未来之星马术大赛！华天、于谦、尚雯婕、莫慧兰等一众文体演艺明星倾情加盟，代言未来之星。　　时至今日，百万网民通过新浪体育和新浪新闻双平台观看赛事直播，超过1亿的民众参与微博话题的讨论……为未来之星这项融入互联网基因的青少年马术赛事注入活力和价值。　　“未来之星”大事记　　10月31日-11月2日，2014首届“未来之星马术大赛”在克莱务马术俱乐部创办。　　11月6日-11月8日，第二届“未来之星马术大赛”在北京骏威国际马术俱乐部揭开帷幕。来自新西兰的青奥会马术冠军领衔的新西兰队和韩国队共计11名青少年骑手受邀参加本次大赛。　　2016年，“未来之星马术大赛”首次走出北京，在成都、昆明举办分站赛。　　10月20日-10月23日，由三元极致牛奶冠名的2016“北京马协未来之星马术大赛总决赛”在翊天行国际马术俱乐部圆满落幕。来自法国、比利时、美国、波兰的青少年骑手受邀请参赛。　　2017年，“未来之星马术大赛”在大连、济南、南京、锦州、无锡、重庆、昆明举办分站赛；　　8月17日，2017北京马协“未来之星”马术大赛总决赛在北京亚萨园马术俱乐部举办。来自法国、比利时、瑞典、意大利的青少年骑手受邀参赛。　　2018年4月，中国奥运历史上第一个正式亮相马术三项赛的运动员——华天出任“新浪杯未来之星马术大赛形象大使”；　　2018年5月，北京马协与新浪体育、法国马协正式达成协议，共同打造国内首个具有互联网基因，集专业、互动、娱乐为一体的顶级青少年马术专业赛事；　　2018 “新浪杯”未来之星马术大赛国内分站赛在大连、济南、南京、无锡、重庆、昆明、长沙、银川、宁波、台北、北京举办；并首次在法国、意大利和德国举办海外分站赛。　　8月22日，2018 “新浪杯”未来之星马术大赛总决赛，在北京天星调良落幕。全年参赛的青少年骑手超过1551名。　　2019“新浪杯”未来之星马术大赛在哈尔滨、济南站、高雄、大连、深圳、大连青山、沧州、昆明、北京、长春、燕郊、天津举办分站赛；　　2019年8月17日，2019“新浪杯”未来之星马术大赛总决赛首次走出北京，在全运会马术项目赛场——天津环亚国际马球会举办。　　在全球新冠疫情影响下，赛事首次设立跨年赛季。截至2020年10月， 2020-2021赛季“新浪杯”未来之星马术大赛在深圳、长春，陆续安全、圆满完成分站赛。其余各站赛事仍在紧锣密鼓筹备中。　　（转自：北京马术运动协会）
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
