https://sports.sina.com.cn/china/zj/2019-12-16/doc-iihnzahi7974492.shtml
商超办赛 55名职业球员 足金多样升级渗透全民生活_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2019-12-16
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	商超办赛 55名职业球员 足金多样升级渗透全民生活_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	商超办赛 55名职业球员 足金多样升级渗透全民生活_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/283/w650h433/20191216/266f-ikvenft2990440.jpg	足金联赛
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/572/w502h70/20191216/83f0-ikvenft2988101.jpg	商超办赛 55名职业球员 足金多样升级渗透全民生活_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20191216/b79f-ikvenft2988171.jpg	足金联赛　　谭力文 体育大生意 　　文|谭力文　　体育大生意记者　　12月1日，广州恒大淘宝成功复仇，捧回火神杯；12月8日，广州太阳神夺得2019老甲A比赛的冠军；12月的羊城，在广州塔下的足球场上，再次见证了冠军的诞生。12月13-15日，2019奇瑞艾瑞泽足金总决赛在广州塔脚下的球场举行，经过三天比赛的激烈争夺，湖北大学新阵营最终以6-4战胜青岛好爸爸，荣获2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的冠军。　　从南京启动，历时百天，走过13城，16支队伍会师。足金联赛作为国内规模与水准最高的5人制足球联赛，引起了国内球迷的广泛关注。不论是参赛规模还是赛事质量，进入第四个赛季的5X5足金联赛进行了多样升级，将足球渗透到全民的日常生活中。　　55名职业球员参赛创新高，2019足金联赛“更上一层楼”　　经过长时间的打磨，5X5足金联赛已经成为国内规模最大的5人制足球赛事。到了2019赛季，足金联赛的参赛规模也进一步提升。本赛季足金联赛的参赛球员累计有4000名，同时，赛事覆盖了北京、广州、深圳、成都等13座重点城市，为13城的球迷带来了多场顶尖的五人足球对决。各支队伍为了代表城市的荣誉而战，极大地点燃了参赛运动员的热情，也与本次赛事的主题——“冠军实力，无所匹敌”相呼应。　　本届足金联赛总决赛在广州塔下的球场进行　　经过多站比赛的激烈争夺，最终16支队伍会师广州塔下的总决赛舞台。本次总决赛参赛队伍包括各城市分站冠军球队，以及5支外卡球队，其中有2018足金联赛卫冕冠军大连晟威、2018大五联赛冠军湖北大学、台北市立大学、香港M1 Sports、澳门千叶。值得一提的是，这也是足金联赛首次有港、澳、台地区的队伍共同参赛。在足金联赛上，内地球队与港澳台地区同台竞技，不但可以增强两岸三地的凝聚力，还以足球作为多方交流的桥梁，以球会友、共叙友情。　　在参赛规模不断扩大的同时，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的整体水平也不断提升。参加本届总决赛的队伍中职业球员数量达到足金联赛历年之最的55人，包括有职业俱乐部球员和五人制国脚的参与。其中，来自中超重庆斯威的王维成、曾帅以及曾在多支中超俱乐部效力过的前国脚黄希扬将代表重庆兆来队参赛。此外，来自五人制足球国家队的男足助教李欣带领湖北大学新阵营，成功捧走最后的冠军。五人制足球高水平的运动员加入，为足金联赛的发展，带来了更加专业与高质量的技战术与指导。与此同时，观众们也可以欣赏到更高水平的五人足球赛事。　　新浪体育总经理詹笙出席总决赛开幕式　　新浪体育总经理詹笙在接受体育大生意采访时表示，“我们可以看到，足金联赛整个参赛的水平在不断提高，包括决赛的质量在不断上升，甚至还有国家队的参与。”足金联赛前三届的两支冠军在今年都没能打进最后的决赛，这也是赛事竞争力提升的有力体现。　　移师商超办赛！足金联赛走进全民日常生活　　与前三届赛事不同，2019足金联赛在举办场地的选择上，做出了新的变化。2019奇瑞艾瑞泽足金联赛不再将赛事地点放在社会球场上进行，而是放在了当地的商超。这样的变化，效果最明显的就是吸引了当地商城、超市的人流驻足，有效地扩展了足金联赛与受众之间的联系方式。若是像以往在社会球场举办比赛，受众往往以球员或者球员朋友家属为主，会比较单一。　　在商超办赛能够吸引更多的人流　　足金联赛在商超举行，还有重要的一点意义则是为赛事赞助商提供与消费者直接沟通的渠道。作为2019足金联赛的冠名赞助商，奇瑞艾瑞泽就成功借助足金联赛在商超办赛的优势，与消费者取得直接的联系。通过与足金联赛的合作，奇瑞在今年车市遭遇寒冬的情况下逆势上扬，连续4个月销量持续正增长。在本届足金联赛总决赛的开幕式上，奇瑞也将艾瑞泽GX冠军版的车钥匙亲手交给第65万名艾瑞泽车主王文龙手上。仪式上，王文龙也表示，正是通过足金联赛，一眼相中了场边的奇瑞艾瑞泽GX冠军版。　　第65万名艾瑞泽车主王文龙　　“（搬进商超以后）整个跟现场观众的一些互动的联动的紧密性也会更强一些。观众不仅仅可以看比赛，不仅可以参与到我们比赛的互动环节，它其实也能参与到赞助商在现场的各种环节互动里面来。”詹笙在接受体育大生意采访时表示，“对于整个赞助商来说，它不管是从线下的想要去触达它的一个覆盖人群也好，还是能够更好的去回馈赞它用户。”　　在各城的足金联赛举办地，参加比赛的球员以及商超的消费者都可以看到奇瑞艾瑞泽的实体车型。在赛事间隙，球员以及消费者可以到奇瑞展区进行试乘，了解奇瑞艾瑞泽的产品特点，从而让奇瑞能够与对口的受众，产生有效的消费沟通。足金联赛与奇瑞经过多站比赛的相互努力，为奇瑞推广旗下产品、实现品效合一以及为足金联赛拓宽受众基础、提升赛事影响力，提供了互惠互利的平台与机会。　　除了在商超办赛以外，在线下推广方面，足金联赛还邀请了国际足球巨星路易斯·菲戈作为奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛宣传大使，后者并现身了揭幕战南京站的现场，受到了当地球迷的热烈欢迎。此外，2019足金联赛还邀请了中国足球名宿马明宇、徐阳、区楚良作为嘉宾，还有刘语熙等著名主持人助阵，强大的嘉宾阵容为赛事带来更多样与精彩的看点。　　菲戈亲临揭幕战南京站的现场　　新浪体育作为媒体平台，由其举办的足金联赛自然少不了新浪网的线上资源优势。在2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛举办期间，足金联赛的相关话题在新浪微博持续发酵。为了给比赛增加更多青春靓丽的年轻化色彩，11月13日，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛足金宝贝征集活动#穿球衣的女生最美#话题上线微博，号召女生们晒出球衣照，为喜欢的球队助威。话题一经上线即吸引了广大球迷参与。截至发稿时，话题阅读量已接近2亿。　　足金宝贝票选前十名获奖者　　对此，詹笙表示，“我们以前报道的一些赛事内容，更多地聚焦在一些职业球员身上。但其实现在我们整个在办比赛的过程中，我们能够发现很多年轻人，很多这些业余球员，很多场外的东西，他们身上其实有很多值得去挖掘的一些亮点。这个也是对于我们自己的线上内容来说也是一个很好的补充。”　　通过一系列的营销推广活动，2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛持续在全民引起热议。根据官方数据显示，2019足金联赛相关内容在全网视频播放量近1亿，本赛季话题量超7亿，直播平台观看量超4000万，线下观赛人数达到了50万人次。足金联赛成功在全民中掀起了五人足球的热潮。　　深耕自主体育IP，新浪体育转型升级成行业榜样　　回顾新浪5X5足金联赛的发展历程，同样也是新浪自主体育IP赛事的发展史。2014年，国务院出台的46号文启动了体育商业赛事的“按钮”。46号文真正带动了中国体育商业赛事的发展，让中国商业体育在几年内经历了从零开始，继而到目前蓬勃发展。在这过程中，新浪体育便抓住了这次重大的转型升级机会。从2015年开始，新浪体育开始深化改革，从体育媒体向体育产业公司方向转型。　　新浪3X3黄金联赛　　新浪体育在转型的过程中，依靠此前积累下的体育行业经验，快速完成了向体育产业公司的转型。新浪体育致力于产品化思维打造赛事、互联网化思维建设赛事、职业化投入运营赛事，响应国家号召、发展全民健身事业，为众多体育爱好者提供专业、优质的竞技赛事平台。　　目前新浪体育已拥有多个自主知识产权的品牌赛事，包括篮球3X3黄金联赛、5X5足金联赛、高山滑雪公开赛等优质自主体育IP。其中，3X3黄金联赛是全球最大规模三人篮球赛事，5x5足金联赛、“新浪杯”亚洲青少年冰球联赛已经发展成为该项目全国最大的自主体育IP赛事。　　新浪体育另一IP赛事“新浪杯”中国高山滑雪公开赛　　在体育产业变现难的困境下，新浪体育通过自主体育IP赛事，成功实现了“自我供血”。“今年我们所有的赛事都已经实现了盈利，而且这些赛事的收入已经占到整个新浪体育收入一个很大的比例，而且每年的盈利的金额其实都是一个突破性的进展。”詹笙表示。　　在减去了以往高额版权费用的负担后，新浪体育没有像外界所预想的那样沉沦，而是通过自主体育IP赛事进行“造血”，砥砺前行。在新浪体育的自主IP赛事中，得益于新浪体育的努力经营，5X5足金联赛是首次实现盈利的。　　“质量这么高的一个赛事，它其实还有更多的一些商业模式可以去探索。”詹笙表示，“我们也在跟各地的合作伙伴积极地在探索整个体育产业和体育市场的未来，我觉得下沉肯定也是一个很重要的方向。”　　相比国外的头部赛事，本土自主IP赛事更具社会价值。首先，自主体育IP赛事带给社会各界的参与感更强烈，更容易形成认同感。其次，5X5足金联赛作为国内规模最大的五人制足球赛事，通过调动社会参与足球的积极性，为推动中国足球的发展作出绵薄之力。中国足球名宿、著名足球评论员徐阳在足金联赛开幕式时就表示，“要感谢新浪体育，感谢奇瑞在中国足球陷入低谷的时候，仍在不遗余力地支持中国足球的发展。”　　“国家队的成绩不太好，可能会影响到大家对于足球的一个热情。国家队起到的仅仅是一个带动的作用，但更重要的其实如果能够哪一天群众体育真的不受国家队成绩影响的时候，我觉得才是中国足球真正走上正轨的时候。”詹笙表示。“所以我们希望能够跟我们合作伙伴一起把咱们自己的声音传递给更多的年轻人，更多的这些足球的爱好者，这也是我们一直坚持做的。”　　   注：本文所用图片来自2019奇瑞艾瑞泽足金联赛
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20191216/775f-ikvenft2988225.jpg	足金联赛　　谭力文 体育大生意 　　文|谭力文　　体育大生意记者　　12月1日，广州恒大淘宝成功复仇，捧回火神杯；12月8日，广州太阳神夺得2019老甲A比赛的冠军；12月的羊城，在广州塔下的足球场上，再次见证了冠军的诞生。12月13-15日，2019奇瑞艾瑞泽足金总决赛在广州塔脚下的球场举行，经过三天比赛的激烈争夺，湖北大学新阵营最终以6-4战胜青岛好爸爸，荣获2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的冠军。　　从南京启动，历时百天，走过13城，16支队伍会师。足金联赛作为国内规模与水准最高的5人制足球联赛，引起了国内球迷的广泛关注。不论是参赛规模还是赛事质量，进入第四个赛季的5X5足金联赛进行了多样升级，将足球渗透到全民的日常生活中。　　55名职业球员参赛创新高，2019足金联赛“更上一层楼”　　经过长时间的打磨，5X5足金联赛已经成为国内规模最大的5人制足球赛事。到了2019赛季，足金联赛的参赛规模也进一步提升。本赛季足金联赛的参赛球员累计有4000名，同时，赛事覆盖了北京、广州、深圳、成都等13座重点城市，为13城的球迷带来了多场顶尖的五人足球对决。各支队伍为了代表城市的荣誉而战，极大地点燃了参赛运动员的热情，也与本次赛事的主题——“冠军实力，无所匹敌”相呼应。　　本届足金联赛总决赛在广州塔下的球场进行　　经过多站比赛的激烈争夺，最终16支队伍会师广州塔下的总决赛舞台。本次总决赛参赛队伍包括各城市分站冠军球队，以及5支外卡球队，其中有2018足金联赛卫冕冠军大连晟威、2018大五联赛冠军湖北大学、台北市立大学、香港M1 Sports、澳门千叶。值得一提的是，这也是足金联赛首次有港、澳、台地区的队伍共同参赛。在足金联赛上，内地球队与港澳台地区同台竞技，不但可以增强两岸三地的凝聚力，还以足球作为多方交流的桥梁，以球会友、共叙友情。　　在参赛规模不断扩大的同时，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的整体水平也不断提升。参加本届总决赛的队伍中职业球员数量达到足金联赛历年之最的55人，包括有职业俱乐部球员和五人制国脚的参与。其中，来自中超重庆斯威的王维成、曾帅以及曾在多支中超俱乐部效力过的前国脚黄希扬将代表重庆兆来队参赛。此外，来自五人制足球国家队的男足助教李欣带领湖北大学新阵营，成功捧走最后的冠军。五人制足球高水平的运动员加入，为足金联赛的发展，带来了更加专业与高质量的技战术与指导。与此同时，观众们也可以欣赏到更高水平的五人足球赛事。　　新浪体育总经理詹笙出席总决赛开幕式　　新浪体育总经理詹笙在接受体育大生意采访时表示，“我们可以看到，足金联赛整个参赛的水平在不断提高，包括决赛的质量在不断上升，甚至还有国家队的参与。”足金联赛前三届的两支冠军在今年都没能打进最后的决赛，这也是赛事竞争力提升的有力体现。　　移师商超办赛！足金联赛走进全民日常生活　　与前三届赛事不同，2019足金联赛在举办场地的选择上，做出了新的变化。2019奇瑞艾瑞泽足金联赛不再将赛事地点放在社会球场上进行，而是放在了当地的商超。这样的变化，效果最明显的就是吸引了当地商城、超市的人流驻足，有效地扩展了足金联赛与受众之间的联系方式。若是像以往在社会球场举办比赛，受众往往以球员或者球员朋友家属为主，会比较单一。　　在商超办赛能够吸引更多的人流　　足金联赛在商超举行，还有重要的一点意义则是为赛事赞助商提供与消费者直接沟通的渠道。作为2019足金联赛的冠名赞助商，奇瑞艾瑞泽就成功借助足金联赛在商超办赛的优势，与消费者取得直接的联系。通过与足金联赛的合作，奇瑞在今年车市遭遇寒冬的情况下逆势上扬，连续4个月销量持续正增长。在本届足金联赛总决赛的开幕式上，奇瑞也将艾瑞泽GX冠军版的车钥匙亲手交给第65万名艾瑞泽车主王文龙手上。仪式上，王文龙也表示，正是通过足金联赛，一眼相中了场边的奇瑞艾瑞泽GX冠军版。　　第65万名艾瑞泽车主王文龙　　“（搬进商超以后）整个跟现场观众的一些互动的联动的紧密性也会更强一些。观众不仅仅可以看比赛，不仅可以参与到我们比赛的互动环节，它其实也能参与到赞助商在现场的各种环节互动里面来。”詹笙在接受体育大生意采访时表示，“对于整个赞助商来说，它不管是从线下的想要去触达它的一个覆盖人群也好，还是能够更好的去回馈赞它用户。”　　在各城的足金联赛举办地，参加比赛的球员以及商超的消费者都可以看到奇瑞艾瑞泽的实体车型。在赛事间隙，球员以及消费者可以到奇瑞展区进行试乘，了解奇瑞艾瑞泽的产品特点，从而让奇瑞能够与对口的受众，产生有效的消费沟通。足金联赛与奇瑞经过多站比赛的相互努力，为奇瑞推广旗下产品、实现品效合一以及为足金联赛拓宽受众基础、提升赛事影响力，提供了互惠互利的平台与机会。　　除了在商超办赛以外，在线下推广方面，足金联赛还邀请了国际足球巨星路易斯·菲戈作为奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛宣传大使，后者并现身了揭幕战南京站的现场，受到了当地球迷的热烈欢迎。此外，2019足金联赛还邀请了中国足球名宿马明宇、徐阳、区楚良作为嘉宾，还有刘语熙等著名主持人助阵，强大的嘉宾阵容为赛事带来更多样与精彩的看点。　　菲戈亲临揭幕战南京站的现场　　新浪体育作为媒体平台，由其举办的足金联赛自然少不了新浪网的线上资源优势。在2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛举办期间，足金联赛的相关话题在新浪微博持续发酵。为了给比赛增加更多青春靓丽的年轻化色彩，11月13日，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛足金宝贝征集活动#穿球衣的女生最美#话题上线微博，号召女生们晒出球衣照，为喜欢的球队助威。话题一经上线即吸引了广大球迷参与。截至发稿时，话题阅读量已接近2亿。　　足金宝贝票选前十名获奖者　　对此，詹笙表示，“我们以前报道的一些赛事内容，更多地聚焦在一些职业球员身上。但其实现在我们整个在办比赛的过程中，我们能够发现很多年轻人，很多这些业余球员，很多场外的东西，他们身上其实有很多值得去挖掘的一些亮点。这个也是对于我们自己的线上内容来说也是一个很好的补充。”　　通过一系列的营销推广活动，2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛持续在全民引起热议。根据官方数据显示，2019足金联赛相关内容在全网视频播放量近1亿，本赛季话题量超7亿，直播平台观看量超4000万，线下观赛人数达到了50万人次。足金联赛成功在全民中掀起了五人足球的热潮。　　深耕自主体育IP，新浪体育转型升级成行业榜样　　回顾新浪5X5足金联赛的发展历程，同样也是新浪自主体育IP赛事的发展史。2014年，国务院出台的46号文启动了体育商业赛事的“按钮”。46号文真正带动了中国体育商业赛事的发展，让中国商业体育在几年内经历了从零开始，继而到目前蓬勃发展。在这过程中，新浪体育便抓住了这次重大的转型升级机会。从2015年开始，新浪体育开始深化改革，从体育媒体向体育产业公司方向转型。　　新浪3X3黄金联赛　　新浪体育在转型的过程中，依靠此前积累下的体育行业经验，快速完成了向体育产业公司的转型。新浪体育致力于产品化思维打造赛事、互联网化思维建设赛事、职业化投入运营赛事，响应国家号召、发展全民健身事业，为众多体育爱好者提供专业、优质的竞技赛事平台。　　目前新浪体育已拥有多个自主知识产权的品牌赛事，包括篮球3X3黄金联赛、5X5足金联赛、高山滑雪公开赛等优质自主体育IP。其中，3X3黄金联赛是全球最大规模三人篮球赛事，5x5足金联赛、“新浪杯”亚洲青少年冰球联赛已经发展成为该项目全国最大的自主体育IP赛事。　　新浪体育另一IP赛事“新浪杯”中国高山滑雪公开赛　　在体育产业变现难的困境下，新浪体育通过自主体育IP赛事，成功实现了“自我供血”。“今年我们所有的赛事都已经实现了盈利，而且这些赛事的收入已经占到整个新浪体育收入一个很大的比例，而且每年的盈利的金额其实都是一个突破性的进展。”詹笙表示。　　在减去了以往高额版权费用的负担后，新浪体育没有像外界所预想的那样沉沦，而是通过自主体育IP赛事进行“造血”，砥砺前行。在新浪体育的自主IP赛事中，得益于新浪体育的努力经营，5X5足金联赛是首次实现盈利的。　　“质量这么高的一个赛事，它其实还有更多的一些商业模式可以去探索。”詹笙表示，“我们也在跟各地的合作伙伴积极地在探索整个体育产业和体育市场的未来，我觉得下沉肯定也是一个很重要的方向。”　　相比国外的头部赛事，本土自主IP赛事更具社会价值。首先，自主体育IP赛事带给社会各界的参与感更强烈，更容易形成认同感。其次，5X5足金联赛作为国内规模最大的五人制足球赛事，通过调动社会参与足球的积极性，为推动中国足球的发展作出绵薄之力。中国足球名宿、著名足球评论员徐阳在足金联赛开幕式时就表示，“要感谢新浪体育，感谢奇瑞在中国足球陷入低谷的时候，仍在不遗余力地支持中国足球的发展。”　　“国家队的成绩不太好，可能会影响到大家对于足球的一个热情。国家队起到的仅仅是一个带动的作用，但更重要的其实如果能够哪一天群众体育真的不受国家队成绩影响的时候，我觉得才是中国足球真正走上正轨的时候。”詹笙表示。“所以我们希望能够跟我们合作伙伴一起把咱们自己的声音传递给更多的年轻人，更多的这些足球的爱好者，这也是我们一直坚持做的。”　　   注：本文所用图片来自2019奇瑞艾瑞泽足金联赛
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/572/w502h70/20191216/83f0-ikvenft2988101.jpg	商超办赛 55名职业球员 足金多样升级渗透全民生活_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20191216/0546-ikvenft2988275.jpg	足金联赛　　谭力文 体育大生意 　　文|谭力文　　体育大生意记者　　12月1日，广州恒大淘宝成功复仇，捧回火神杯；12月8日，广州太阳神夺得2019老甲A比赛的冠军；12月的羊城，在广州塔下的足球场上，再次见证了冠军的诞生。12月13-15日，2019奇瑞艾瑞泽足金总决赛在广州塔脚下的球场举行，经过三天比赛的激烈争夺，湖北大学新阵营最终以6-4战胜青岛好爸爸，荣获2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的冠军。　　从南京启动，历时百天，走过13城，16支队伍会师。足金联赛作为国内规模与水准最高的5人制足球联赛，引起了国内球迷的广泛关注。不论是参赛规模还是赛事质量，进入第四个赛季的5X5足金联赛进行了多样升级，将足球渗透到全民的日常生活中。　　55名职业球员参赛创新高，2019足金联赛“更上一层楼”　　经过长时间的打磨，5X5足金联赛已经成为国内规模最大的5人制足球赛事。到了2019赛季，足金联赛的参赛规模也进一步提升。本赛季足金联赛的参赛球员累计有4000名，同时，赛事覆盖了北京、广州、深圳、成都等13座重点城市，为13城的球迷带来了多场顶尖的五人足球对决。各支队伍为了代表城市的荣誉而战，极大地点燃了参赛运动员的热情，也与本次赛事的主题——“冠军实力，无所匹敌”相呼应。　　本届足金联赛总决赛在广州塔下的球场进行　　经过多站比赛的激烈争夺，最终16支队伍会师广州塔下的总决赛舞台。本次总决赛参赛队伍包括各城市分站冠军球队，以及5支外卡球队，其中有2018足金联赛卫冕冠军大连晟威、2018大五联赛冠军湖北大学、台北市立大学、香港M1 Sports、澳门千叶。值得一提的是，这也是足金联赛首次有港、澳、台地区的队伍共同参赛。在足金联赛上，内地球队与港澳台地区同台竞技，不但可以增强两岸三地的凝聚力，还以足球作为多方交流的桥梁，以球会友、共叙友情。　　在参赛规模不断扩大的同时，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的整体水平也不断提升。参加本届总决赛的队伍中职业球员数量达到足金联赛历年之最的55人，包括有职业俱乐部球员和五人制国脚的参与。其中，来自中超重庆斯威的王维成、曾帅以及曾在多支中超俱乐部效力过的前国脚黄希扬将代表重庆兆来队参赛。此外，来自五人制足球国家队的男足助教李欣带领湖北大学新阵营，成功捧走最后的冠军。五人制足球高水平的运动员加入，为足金联赛的发展，带来了更加专业与高质量的技战术与指导。与此同时，观众们也可以欣赏到更高水平的五人足球赛事。　　新浪体育总经理詹笙出席总决赛开幕式　　新浪体育总经理詹笙在接受体育大生意采访时表示，“我们可以看到，足金联赛整个参赛的水平在不断提高，包括决赛的质量在不断上升，甚至还有国家队的参与。”足金联赛前三届的两支冠军在今年都没能打进最后的决赛，这也是赛事竞争力提升的有力体现。　　移师商超办赛！足金联赛走进全民日常生活　　与前三届赛事不同，2019足金联赛在举办场地的选择上，做出了新的变化。2019奇瑞艾瑞泽足金联赛不再将赛事地点放在社会球场上进行，而是放在了当地的商超。这样的变化，效果最明显的就是吸引了当地商城、超市的人流驻足，有效地扩展了足金联赛与受众之间的联系方式。若是像以往在社会球场举办比赛，受众往往以球员或者球员朋友家属为主，会比较单一。　　在商超办赛能够吸引更多的人流　　足金联赛在商超举行，还有重要的一点意义则是为赛事赞助商提供与消费者直接沟通的渠道。作为2019足金联赛的冠名赞助商，奇瑞艾瑞泽就成功借助足金联赛在商超办赛的优势，与消费者取得直接的联系。通过与足金联赛的合作，奇瑞在今年车市遭遇寒冬的情况下逆势上扬，连续4个月销量持续正增长。在本届足金联赛总决赛的开幕式上，奇瑞也将艾瑞泽GX冠军版的车钥匙亲手交给第65万名艾瑞泽车主王文龙手上。仪式上，王文龙也表示，正是通过足金联赛，一眼相中了场边的奇瑞艾瑞泽GX冠军版。　　第65万名艾瑞泽车主王文龙　　“（搬进商超以后）整个跟现场观众的一些互动的联动的紧密性也会更强一些。观众不仅仅可以看比赛，不仅可以参与到我们比赛的互动环节，它其实也能参与到赞助商在现场的各种环节互动里面来。”詹笙在接受体育大生意采访时表示，“对于整个赞助商来说，它不管是从线下的想要去触达它的一个覆盖人群也好，还是能够更好的去回馈赞它用户。”　　在各城的足金联赛举办地，参加比赛的球员以及商超的消费者都可以看到奇瑞艾瑞泽的实体车型。在赛事间隙，球员以及消费者可以到奇瑞展区进行试乘，了解奇瑞艾瑞泽的产品特点，从而让奇瑞能够与对口的受众，产生有效的消费沟通。足金联赛与奇瑞经过多站比赛的相互努力，为奇瑞推广旗下产品、实现品效合一以及为足金联赛拓宽受众基础、提升赛事影响力，提供了互惠互利的平台与机会。　　除了在商超办赛以外，在线下推广方面，足金联赛还邀请了国际足球巨星路易斯·菲戈作为奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛宣传大使，后者并现身了揭幕战南京站的现场，受到了当地球迷的热烈欢迎。此外，2019足金联赛还邀请了中国足球名宿马明宇、徐阳、区楚良作为嘉宾，还有刘语熙等著名主持人助阵，强大的嘉宾阵容为赛事带来更多样与精彩的看点。　　菲戈亲临揭幕战南京站的现场　　新浪体育作为媒体平台，由其举办的足金联赛自然少不了新浪网的线上资源优势。在2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛举办期间，足金联赛的相关话题在新浪微博持续发酵。为了给比赛增加更多青春靓丽的年轻化色彩，11月13日，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛足金宝贝征集活动#穿球衣的女生最美#话题上线微博，号召女生们晒出球衣照，为喜欢的球队助威。话题一经上线即吸引了广大球迷参与。截至发稿时，话题阅读量已接近2亿。　　足金宝贝票选前十名获奖者　　对此，詹笙表示，“我们以前报道的一些赛事内容，更多地聚焦在一些职业球员身上。但其实现在我们整个在办比赛的过程中，我们能够发现很多年轻人，很多这些业余球员，很多场外的东西，他们身上其实有很多值得去挖掘的一些亮点。这个也是对于我们自己的线上内容来说也是一个很好的补充。”　　通过一系列的营销推广活动，2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛持续在全民引起热议。根据官方数据显示，2019足金联赛相关内容在全网视频播放量近1亿，本赛季话题量超7亿，直播平台观看量超4000万，线下观赛人数达到了50万人次。足金联赛成功在全民中掀起了五人足球的热潮。　　深耕自主体育IP，新浪体育转型升级成行业榜样　　回顾新浪5X5足金联赛的发展历程，同样也是新浪自主体育IP赛事的发展史。2014年，国务院出台的46号文启动了体育商业赛事的“按钮”。46号文真正带动了中国体育商业赛事的发展，让中国商业体育在几年内经历了从零开始，继而到目前蓬勃发展。在这过程中，新浪体育便抓住了这次重大的转型升级机会。从2015年开始，新浪体育开始深化改革，从体育媒体向体育产业公司方向转型。　　新浪3X3黄金联赛　　新浪体育在转型的过程中，依靠此前积累下的体育行业经验，快速完成了向体育产业公司的转型。新浪体育致力于产品化思维打造赛事、互联网化思维建设赛事、职业化投入运营赛事，响应国家号召、发展全民健身事业，为众多体育爱好者提供专业、优质的竞技赛事平台。　　目前新浪体育已拥有多个自主知识产权的品牌赛事，包括篮球3X3黄金联赛、5X5足金联赛、高山滑雪公开赛等优质自主体育IP。其中，3X3黄金联赛是全球最大规模三人篮球赛事，5x5足金联赛、“新浪杯”亚洲青少年冰球联赛已经发展成为该项目全国最大的自主体育IP赛事。　　新浪体育另一IP赛事“新浪杯”中国高山滑雪公开赛　　在体育产业变现难的困境下，新浪体育通过自主体育IP赛事，成功实现了“自我供血”。“今年我们所有的赛事都已经实现了盈利，而且这些赛事的收入已经占到整个新浪体育收入一个很大的比例，而且每年的盈利的金额其实都是一个突破性的进展。”詹笙表示。　　在减去了以往高额版权费用的负担后，新浪体育没有像外界所预想的那样沉沦，而是通过自主体育IP赛事进行“造血”，砥砺前行。在新浪体育的自主IP赛事中，得益于新浪体育的努力经营，5X5足金联赛是首次实现盈利的。　　“质量这么高的一个赛事，它其实还有更多的一些商业模式可以去探索。”詹笙表示，“我们也在跟各地的合作伙伴积极地在探索整个体育产业和体育市场的未来，我觉得下沉肯定也是一个很重要的方向。”　　相比国外的头部赛事，本土自主IP赛事更具社会价值。首先，自主体育IP赛事带给社会各界的参与感更强烈，更容易形成认同感。其次，5X5足金联赛作为国内规模最大的五人制足球赛事，通过调动社会参与足球的积极性，为推动中国足球的发展作出绵薄之力。中国足球名宿、著名足球评论员徐阳在足金联赛开幕式时就表示，“要感谢新浪体育，感谢奇瑞在中国足球陷入低谷的时候，仍在不遗余力地支持中国足球的发展。”　　“国家队的成绩不太好，可能会影响到大家对于足球的一个热情。国家队起到的仅仅是一个带动的作用，但更重要的其实如果能够哪一天群众体育真的不受国家队成绩影响的时候，我觉得才是中国足球真正走上正轨的时候。”詹笙表示。“所以我们希望能够跟我们合作伙伴一起把咱们自己的声音传递给更多的年轻人，更多的这些足球的爱好者，这也是我们一直坚持做的。”　　   注：本文所用图片来自2019奇瑞艾瑞泽足金联赛
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/113/w545h368/20191216/9e35-ikvenft2988320.jpg	足金联赛　　谭力文 体育大生意 　　文|谭力文　　体育大生意记者　　12月1日，广州恒大淘宝成功复仇，捧回火神杯；12月8日，广州太阳神夺得2019老甲A比赛的冠军；12月的羊城，在广州塔下的足球场上，再次见证了冠军的诞生。12月13-15日，2019奇瑞艾瑞泽足金总决赛在广州塔脚下的球场举行，经过三天比赛的激烈争夺，湖北大学新阵营最终以6-4战胜青岛好爸爸，荣获2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的冠军。　　从南京启动，历时百天，走过13城，16支队伍会师。足金联赛作为国内规模与水准最高的5人制足球联赛，引起了国内球迷的广泛关注。不论是参赛规模还是赛事质量，进入第四个赛季的5X5足金联赛进行了多样升级，将足球渗透到全民的日常生活中。　　55名职业球员参赛创新高，2019足金联赛“更上一层楼”　　经过长时间的打磨，5X5足金联赛已经成为国内规模最大的5人制足球赛事。到了2019赛季，足金联赛的参赛规模也进一步提升。本赛季足金联赛的参赛球员累计有4000名，同时，赛事覆盖了北京、广州、深圳、成都等13座重点城市，为13城的球迷带来了多场顶尖的五人足球对决。各支队伍为了代表城市的荣誉而战，极大地点燃了参赛运动员的热情，也与本次赛事的主题——“冠军实力，无所匹敌”相呼应。　　本届足金联赛总决赛在广州塔下的球场进行　　经过多站比赛的激烈争夺，最终16支队伍会师广州塔下的总决赛舞台。本次总决赛参赛队伍包括各城市分站冠军球队，以及5支外卡球队，其中有2018足金联赛卫冕冠军大连晟威、2018大五联赛冠军湖北大学、台北市立大学、香港M1 Sports、澳门千叶。值得一提的是，这也是足金联赛首次有港、澳、台地区的队伍共同参赛。在足金联赛上，内地球队与港澳台地区同台竞技，不但可以增强两岸三地的凝聚力，还以足球作为多方交流的桥梁，以球会友、共叙友情。　　在参赛规模不断扩大的同时，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的整体水平也不断提升。参加本届总决赛的队伍中职业球员数量达到足金联赛历年之最的55人，包括有职业俱乐部球员和五人制国脚的参与。其中，来自中超重庆斯威的王维成、曾帅以及曾在多支中超俱乐部效力过的前国脚黄希扬将代表重庆兆来队参赛。此外，来自五人制足球国家队的男足助教李欣带领湖北大学新阵营，成功捧走最后的冠军。五人制足球高水平的运动员加入，为足金联赛的发展，带来了更加专业与高质量的技战术与指导。与此同时，观众们也可以欣赏到更高水平的五人足球赛事。　　新浪体育总经理詹笙出席总决赛开幕式　　新浪体育总经理詹笙在接受体育大生意采访时表示，“我们可以看到，足金联赛整个参赛的水平在不断提高，包括决赛的质量在不断上升，甚至还有国家队的参与。”足金联赛前三届的两支冠军在今年都没能打进最后的决赛，这也是赛事竞争力提升的有力体现。　　移师商超办赛！足金联赛走进全民日常生活　　与前三届赛事不同，2019足金联赛在举办场地的选择上，做出了新的变化。2019奇瑞艾瑞泽足金联赛不再将赛事地点放在社会球场上进行，而是放在了当地的商超。这样的变化，效果最明显的就是吸引了当地商城、超市的人流驻足，有效地扩展了足金联赛与受众之间的联系方式。若是像以往在社会球场举办比赛，受众往往以球员或者球员朋友家属为主，会比较单一。　　在商超办赛能够吸引更多的人流　　足金联赛在商超举行，还有重要的一点意义则是为赛事赞助商提供与消费者直接沟通的渠道。作为2019足金联赛的冠名赞助商，奇瑞艾瑞泽就成功借助足金联赛在商超办赛的优势，与消费者取得直接的联系。通过与足金联赛的合作，奇瑞在今年车市遭遇寒冬的情况下逆势上扬，连续4个月销量持续正增长。在本届足金联赛总决赛的开幕式上，奇瑞也将艾瑞泽GX冠军版的车钥匙亲手交给第65万名艾瑞泽车主王文龙手上。仪式上，王文龙也表示，正是通过足金联赛，一眼相中了场边的奇瑞艾瑞泽GX冠军版。　　第65万名艾瑞泽车主王文龙　　“（搬进商超以后）整个跟现场观众的一些互动的联动的紧密性也会更强一些。观众不仅仅可以看比赛，不仅可以参与到我们比赛的互动环节，它其实也能参与到赞助商在现场的各种环节互动里面来。”詹笙在接受体育大生意采访时表示，“对于整个赞助商来说，它不管是从线下的想要去触达它的一个覆盖人群也好，还是能够更好的去回馈赞它用户。”　　在各城的足金联赛举办地，参加比赛的球员以及商超的消费者都可以看到奇瑞艾瑞泽的实体车型。在赛事间隙，球员以及消费者可以到奇瑞展区进行试乘，了解奇瑞艾瑞泽的产品特点，从而让奇瑞能够与对口的受众，产生有效的消费沟通。足金联赛与奇瑞经过多站比赛的相互努力，为奇瑞推广旗下产品、实现品效合一以及为足金联赛拓宽受众基础、提升赛事影响力，提供了互惠互利的平台与机会。　　除了在商超办赛以外，在线下推广方面，足金联赛还邀请了国际足球巨星路易斯·菲戈作为奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛宣传大使，后者并现身了揭幕战南京站的现场，受到了当地球迷的热烈欢迎。此外，2019足金联赛还邀请了中国足球名宿马明宇、徐阳、区楚良作为嘉宾，还有刘语熙等著名主持人助阵，强大的嘉宾阵容为赛事带来更多样与精彩的看点。　　菲戈亲临揭幕战南京站的现场　　新浪体育作为媒体平台，由其举办的足金联赛自然少不了新浪网的线上资源优势。在2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛举办期间，足金联赛的相关话题在新浪微博持续发酵。为了给比赛增加更多青春靓丽的年轻化色彩，11月13日，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛足金宝贝征集活动#穿球衣的女生最美#话题上线微博，号召女生们晒出球衣照，为喜欢的球队助威。话题一经上线即吸引了广大球迷参与。截至发稿时，话题阅读量已接近2亿。　　足金宝贝票选前十名获奖者　　对此，詹笙表示，“我们以前报道的一些赛事内容，更多地聚焦在一些职业球员身上。但其实现在我们整个在办比赛的过程中，我们能够发现很多年轻人，很多这些业余球员，很多场外的东西，他们身上其实有很多值得去挖掘的一些亮点。这个也是对于我们自己的线上内容来说也是一个很好的补充。”　　通过一系列的营销推广活动，2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛持续在全民引起热议。根据官方数据显示，2019足金联赛相关内容在全网视频播放量近1亿，本赛季话题量超7亿，直播平台观看量超4000万，线下观赛人数达到了50万人次。足金联赛成功在全民中掀起了五人足球的热潮。　　深耕自主体育IP，新浪体育转型升级成行业榜样　　回顾新浪5X5足金联赛的发展历程，同样也是新浪自主体育IP赛事的发展史。2014年，国务院出台的46号文启动了体育商业赛事的“按钮”。46号文真正带动了中国体育商业赛事的发展，让中国商业体育在几年内经历了从零开始，继而到目前蓬勃发展。在这过程中，新浪体育便抓住了这次重大的转型升级机会。从2015年开始，新浪体育开始深化改革，从体育媒体向体育产业公司方向转型。　　新浪3X3黄金联赛　　新浪体育在转型的过程中，依靠此前积累下的体育行业经验，快速完成了向体育产业公司的转型。新浪体育致力于产品化思维打造赛事、互联网化思维建设赛事、职业化投入运营赛事，响应国家号召、发展全民健身事业，为众多体育爱好者提供专业、优质的竞技赛事平台。　　目前新浪体育已拥有多个自主知识产权的品牌赛事，包括篮球3X3黄金联赛、5X5足金联赛、高山滑雪公开赛等优质自主体育IP。其中，3X3黄金联赛是全球最大规模三人篮球赛事，5x5足金联赛、“新浪杯”亚洲青少年冰球联赛已经发展成为该项目全国最大的自主体育IP赛事。　　新浪体育另一IP赛事“新浪杯”中国高山滑雪公开赛　　在体育产业变现难的困境下，新浪体育通过自主体育IP赛事，成功实现了“自我供血”。“今年我们所有的赛事都已经实现了盈利，而且这些赛事的收入已经占到整个新浪体育收入一个很大的比例，而且每年的盈利的金额其实都是一个突破性的进展。”詹笙表示。　　在减去了以往高额版权费用的负担后，新浪体育没有像外界所预想的那样沉沦，而是通过自主体育IP赛事进行“造血”，砥砺前行。在新浪体育的自主IP赛事中，得益于新浪体育的努力经营，5X5足金联赛是首次实现盈利的。　　“质量这么高的一个赛事，它其实还有更多的一些商业模式可以去探索。”詹笙表示，“我们也在跟各地的合作伙伴积极地在探索整个体育产业和体育市场的未来，我觉得下沉肯定也是一个很重要的方向。”　　相比国外的头部赛事，本土自主IP赛事更具社会价值。首先，自主体育IP赛事带给社会各界的参与感更强烈，更容易形成认同感。其次，5X5足金联赛作为国内规模最大的五人制足球赛事，通过调动社会参与足球的积极性，为推动中国足球的发展作出绵薄之力。中国足球名宿、著名足球评论员徐阳在足金联赛开幕式时就表示，“要感谢新浪体育，感谢奇瑞在中国足球陷入低谷的时候，仍在不遗余力地支持中国足球的发展。”　　“国家队的成绩不太好，可能会影响到大家对于足球的一个热情。国家队起到的仅仅是一个带动的作用，但更重要的其实如果能够哪一天群众体育真的不受国家队成绩影响的时候，我觉得才是中国足球真正走上正轨的时候。”詹笙表示。“所以我们希望能够跟我们合作伙伴一起把咱们自己的声音传递给更多的年轻人，更多的这些足球的爱好者，这也是我们一直坚持做的。”　　   注：本文所用图片来自2019奇瑞艾瑞泽足金联赛
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20191216/f831-ikvenft2988418.jpg	足金联赛　　谭力文 体育大生意 　　文|谭力文　　体育大生意记者　　12月1日，广州恒大淘宝成功复仇，捧回火神杯；12月8日，广州太阳神夺得2019老甲A比赛的冠军；12月的羊城，在广州塔下的足球场上，再次见证了冠军的诞生。12月13-15日，2019奇瑞艾瑞泽足金总决赛在广州塔脚下的球场举行，经过三天比赛的激烈争夺，湖北大学新阵营最终以6-4战胜青岛好爸爸，荣获2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的冠军。　　从南京启动，历时百天，走过13城，16支队伍会师。足金联赛作为国内规模与水准最高的5人制足球联赛，引起了国内球迷的广泛关注。不论是参赛规模还是赛事质量，进入第四个赛季的5X5足金联赛进行了多样升级，将足球渗透到全民的日常生活中。　　55名职业球员参赛创新高，2019足金联赛“更上一层楼”　　经过长时间的打磨，5X5足金联赛已经成为国内规模最大的5人制足球赛事。到了2019赛季，足金联赛的参赛规模也进一步提升。本赛季足金联赛的参赛球员累计有4000名，同时，赛事覆盖了北京、广州、深圳、成都等13座重点城市，为13城的球迷带来了多场顶尖的五人足球对决。各支队伍为了代表城市的荣誉而战，极大地点燃了参赛运动员的热情，也与本次赛事的主题——“冠军实力，无所匹敌”相呼应。　　本届足金联赛总决赛在广州塔下的球场进行　　经过多站比赛的激烈争夺，最终16支队伍会师广州塔下的总决赛舞台。本次总决赛参赛队伍包括各城市分站冠军球队，以及5支外卡球队，其中有2018足金联赛卫冕冠军大连晟威、2018大五联赛冠军湖北大学、台北市立大学、香港M1 Sports、澳门千叶。值得一提的是，这也是足金联赛首次有港、澳、台地区的队伍共同参赛。在足金联赛上，内地球队与港澳台地区同台竞技，不但可以增强两岸三地的凝聚力，还以足球作为多方交流的桥梁，以球会友、共叙友情。　　在参赛规模不断扩大的同时，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的整体水平也不断提升。参加本届总决赛的队伍中职业球员数量达到足金联赛历年之最的55人，包括有职业俱乐部球员和五人制国脚的参与。其中，来自中超重庆斯威的王维成、曾帅以及曾在多支中超俱乐部效力过的前国脚黄希扬将代表重庆兆来队参赛。此外，来自五人制足球国家队的男足助教李欣带领湖北大学新阵营，成功捧走最后的冠军。五人制足球高水平的运动员加入，为足金联赛的发展，带来了更加专业与高质量的技战术与指导。与此同时，观众们也可以欣赏到更高水平的五人足球赛事。　　新浪体育总经理詹笙出席总决赛开幕式　　新浪体育总经理詹笙在接受体育大生意采访时表示，“我们可以看到，足金联赛整个参赛的水平在不断提高，包括决赛的质量在不断上升，甚至还有国家队的参与。”足金联赛前三届的两支冠军在今年都没能打进最后的决赛，这也是赛事竞争力提升的有力体现。　　移师商超办赛！足金联赛走进全民日常生活　　与前三届赛事不同，2019足金联赛在举办场地的选择上，做出了新的变化。2019奇瑞艾瑞泽足金联赛不再将赛事地点放在社会球场上进行，而是放在了当地的商超。这样的变化，效果最明显的就是吸引了当地商城、超市的人流驻足，有效地扩展了足金联赛与受众之间的联系方式。若是像以往在社会球场举办比赛，受众往往以球员或者球员朋友家属为主，会比较单一。　　在商超办赛能够吸引更多的人流　　足金联赛在商超举行，还有重要的一点意义则是为赛事赞助商提供与消费者直接沟通的渠道。作为2019足金联赛的冠名赞助商，奇瑞艾瑞泽就成功借助足金联赛在商超办赛的优势，与消费者取得直接的联系。通过与足金联赛的合作，奇瑞在今年车市遭遇寒冬的情况下逆势上扬，连续4个月销量持续正增长。在本届足金联赛总决赛的开幕式上，奇瑞也将艾瑞泽GX冠军版的车钥匙亲手交给第65万名艾瑞泽车主王文龙手上。仪式上，王文龙也表示，正是通过足金联赛，一眼相中了场边的奇瑞艾瑞泽GX冠军版。　　第65万名艾瑞泽车主王文龙　　“（搬进商超以后）整个跟现场观众的一些互动的联动的紧密性也会更强一些。观众不仅仅可以看比赛，不仅可以参与到我们比赛的互动环节，它其实也能参与到赞助商在现场的各种环节互动里面来。”詹笙在接受体育大生意采访时表示，“对于整个赞助商来说，它不管是从线下的想要去触达它的一个覆盖人群也好，还是能够更好的去回馈赞它用户。”　　在各城的足金联赛举办地，参加比赛的球员以及商超的消费者都可以看到奇瑞艾瑞泽的实体车型。在赛事间隙，球员以及消费者可以到奇瑞展区进行试乘，了解奇瑞艾瑞泽的产品特点，从而让奇瑞能够与对口的受众，产生有效的消费沟通。足金联赛与奇瑞经过多站比赛的相互努力，为奇瑞推广旗下产品、实现品效合一以及为足金联赛拓宽受众基础、提升赛事影响力，提供了互惠互利的平台与机会。　　除了在商超办赛以外，在线下推广方面，足金联赛还邀请了国际足球巨星路易斯·菲戈作为奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛宣传大使，后者并现身了揭幕战南京站的现场，受到了当地球迷的热烈欢迎。此外，2019足金联赛还邀请了中国足球名宿马明宇、徐阳、区楚良作为嘉宾，还有刘语熙等著名主持人助阵，强大的嘉宾阵容为赛事带来更多样与精彩的看点。　　菲戈亲临揭幕战南京站的现场　　新浪体育作为媒体平台，由其举办的足金联赛自然少不了新浪网的线上资源优势。在2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛举办期间，足金联赛的相关话题在新浪微博持续发酵。为了给比赛增加更多青春靓丽的年轻化色彩，11月13日，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛足金宝贝征集活动#穿球衣的女生最美#话题上线微博，号召女生们晒出球衣照，为喜欢的球队助威。话题一经上线即吸引了广大球迷参与。截至发稿时，话题阅读量已接近2亿。　　足金宝贝票选前十名获奖者　　对此，詹笙表示，“我们以前报道的一些赛事内容，更多地聚焦在一些职业球员身上。但其实现在我们整个在办比赛的过程中，我们能够发现很多年轻人，很多这些业余球员，很多场外的东西，他们身上其实有很多值得去挖掘的一些亮点。这个也是对于我们自己的线上内容来说也是一个很好的补充。”　　通过一系列的营销推广活动，2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛持续在全民引起热议。根据官方数据显示，2019足金联赛相关内容在全网视频播放量近1亿，本赛季话题量超7亿，直播平台观看量超4000万，线下观赛人数达到了50万人次。足金联赛成功在全民中掀起了五人足球的热潮。　　深耕自主体育IP，新浪体育转型升级成行业榜样　　回顾新浪5X5足金联赛的发展历程，同样也是新浪自主体育IP赛事的发展史。2014年，国务院出台的46号文启动了体育商业赛事的“按钮”。46号文真正带动了中国体育商业赛事的发展，让中国商业体育在几年内经历了从零开始，继而到目前蓬勃发展。在这过程中，新浪体育便抓住了这次重大的转型升级机会。从2015年开始，新浪体育开始深化改革，从体育媒体向体育产业公司方向转型。　　新浪3X3黄金联赛　　新浪体育在转型的过程中，依靠此前积累下的体育行业经验，快速完成了向体育产业公司的转型。新浪体育致力于产品化思维打造赛事、互联网化思维建设赛事、职业化投入运营赛事，响应国家号召、发展全民健身事业，为众多体育爱好者提供专业、优质的竞技赛事平台。　　目前新浪体育已拥有多个自主知识产权的品牌赛事，包括篮球3X3黄金联赛、5X5足金联赛、高山滑雪公开赛等优质自主体育IP。其中，3X3黄金联赛是全球最大规模三人篮球赛事，5x5足金联赛、“新浪杯”亚洲青少年冰球联赛已经发展成为该项目全国最大的自主体育IP赛事。　　新浪体育另一IP赛事“新浪杯”中国高山滑雪公开赛　　在体育产业变现难的困境下，新浪体育通过自主体育IP赛事，成功实现了“自我供血”。“今年我们所有的赛事都已经实现了盈利，而且这些赛事的收入已经占到整个新浪体育收入一个很大的比例，而且每年的盈利的金额其实都是一个突破性的进展。”詹笙表示。　　在减去了以往高额版权费用的负担后，新浪体育没有像外界所预想的那样沉沦，而是通过自主体育IP赛事进行“造血”，砥砺前行。在新浪体育的自主IP赛事中，得益于新浪体育的努力经营，5X5足金联赛是首次实现盈利的。　　“质量这么高的一个赛事，它其实还有更多的一些商业模式可以去探索。”詹笙表示，“我们也在跟各地的合作伙伴积极地在探索整个体育产业和体育市场的未来，我觉得下沉肯定也是一个很重要的方向。”　　相比国外的头部赛事，本土自主IP赛事更具社会价值。首先，自主体育IP赛事带给社会各界的参与感更强烈，更容易形成认同感。其次，5X5足金联赛作为国内规模最大的五人制足球赛事，通过调动社会参与足球的积极性，为推动中国足球的发展作出绵薄之力。中国足球名宿、著名足球评论员徐阳在足金联赛开幕式时就表示，“要感谢新浪体育，感谢奇瑞在中国足球陷入低谷的时候，仍在不遗余力地支持中国足球的发展。”　　“国家队的成绩不太好，可能会影响到大家对于足球的一个热情。国家队起到的仅仅是一个带动的作用，但更重要的其实如果能够哪一天群众体育真的不受国家队成绩影响的时候，我觉得才是中国足球真正走上正轨的时候。”詹笙表示。“所以我们希望能够跟我们合作伙伴一起把咱们自己的声音传递给更多的年轻人，更多的这些足球的爱好者，这也是我们一直坚持做的。”　　   注：本文所用图片来自2019奇瑞艾瑞泽足金联赛
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/115/w550h365/20191216/001e-ikvenft2988465.jpg	足金联赛　　谭力文 体育大生意 　　文|谭力文　　体育大生意记者　　12月1日，广州恒大淘宝成功复仇，捧回火神杯；12月8日，广州太阳神夺得2019老甲A比赛的冠军；12月的羊城，在广州塔下的足球场上，再次见证了冠军的诞生。12月13-15日，2019奇瑞艾瑞泽足金总决赛在广州塔脚下的球场举行，经过三天比赛的激烈争夺，湖北大学新阵营最终以6-4战胜青岛好爸爸，荣获2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的冠军。　　从南京启动，历时百天，走过13城，16支队伍会师。足金联赛作为国内规模与水准最高的5人制足球联赛，引起了国内球迷的广泛关注。不论是参赛规模还是赛事质量，进入第四个赛季的5X5足金联赛进行了多样升级，将足球渗透到全民的日常生活中。　　55名职业球员参赛创新高，2019足金联赛“更上一层楼”　　经过长时间的打磨，5X5足金联赛已经成为国内规模最大的5人制足球赛事。到了2019赛季，足金联赛的参赛规模也进一步提升。本赛季足金联赛的参赛球员累计有4000名，同时，赛事覆盖了北京、广州、深圳、成都等13座重点城市，为13城的球迷带来了多场顶尖的五人足球对决。各支队伍为了代表城市的荣誉而战，极大地点燃了参赛运动员的热情，也与本次赛事的主题——“冠军实力，无所匹敌”相呼应。　　本届足金联赛总决赛在广州塔下的球场进行　　经过多站比赛的激烈争夺，最终16支队伍会师广州塔下的总决赛舞台。本次总决赛参赛队伍包括各城市分站冠军球队，以及5支外卡球队，其中有2018足金联赛卫冕冠军大连晟威、2018大五联赛冠军湖北大学、台北市立大学、香港M1 Sports、澳门千叶。值得一提的是，这也是足金联赛首次有港、澳、台地区的队伍共同参赛。在足金联赛上，内地球队与港澳台地区同台竞技，不但可以增强两岸三地的凝聚力，还以足球作为多方交流的桥梁，以球会友、共叙友情。　　在参赛规模不断扩大的同时，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的整体水平也不断提升。参加本届总决赛的队伍中职业球员数量达到足金联赛历年之最的55人，包括有职业俱乐部球员和五人制国脚的参与。其中，来自中超重庆斯威的王维成、曾帅以及曾在多支中超俱乐部效力过的前国脚黄希扬将代表重庆兆来队参赛。此外，来自五人制足球国家队的男足助教李欣带领湖北大学新阵营，成功捧走最后的冠军。五人制足球高水平的运动员加入，为足金联赛的发展，带来了更加专业与高质量的技战术与指导。与此同时，观众们也可以欣赏到更高水平的五人足球赛事。　　新浪体育总经理詹笙出席总决赛开幕式　　新浪体育总经理詹笙在接受体育大生意采访时表示，“我们可以看到，足金联赛整个参赛的水平在不断提高，包括决赛的质量在不断上升，甚至还有国家队的参与。”足金联赛前三届的两支冠军在今年都没能打进最后的决赛，这也是赛事竞争力提升的有力体现。　　移师商超办赛！足金联赛走进全民日常生活　　与前三届赛事不同，2019足金联赛在举办场地的选择上，做出了新的变化。2019奇瑞艾瑞泽足金联赛不再将赛事地点放在社会球场上进行，而是放在了当地的商超。这样的变化，效果最明显的就是吸引了当地商城、超市的人流驻足，有效地扩展了足金联赛与受众之间的联系方式。若是像以往在社会球场举办比赛，受众往往以球员或者球员朋友家属为主，会比较单一。　　在商超办赛能够吸引更多的人流　　足金联赛在商超举行，还有重要的一点意义则是为赛事赞助商提供与消费者直接沟通的渠道。作为2019足金联赛的冠名赞助商，奇瑞艾瑞泽就成功借助足金联赛在商超办赛的优势，与消费者取得直接的联系。通过与足金联赛的合作，奇瑞在今年车市遭遇寒冬的情况下逆势上扬，连续4个月销量持续正增长。在本届足金联赛总决赛的开幕式上，奇瑞也将艾瑞泽GX冠军版的车钥匙亲手交给第65万名艾瑞泽车主王文龙手上。仪式上，王文龙也表示，正是通过足金联赛，一眼相中了场边的奇瑞艾瑞泽GX冠军版。　　第65万名艾瑞泽车主王文龙　　“（搬进商超以后）整个跟现场观众的一些互动的联动的紧密性也会更强一些。观众不仅仅可以看比赛，不仅可以参与到我们比赛的互动环节，它其实也能参与到赞助商在现场的各种环节互动里面来。”詹笙在接受体育大生意采访时表示，“对于整个赞助商来说，它不管是从线下的想要去触达它的一个覆盖人群也好，还是能够更好的去回馈赞它用户。”　　在各城的足金联赛举办地，参加比赛的球员以及商超的消费者都可以看到奇瑞艾瑞泽的实体车型。在赛事间隙，球员以及消费者可以到奇瑞展区进行试乘，了解奇瑞艾瑞泽的产品特点，从而让奇瑞能够与对口的受众，产生有效的消费沟通。足金联赛与奇瑞经过多站比赛的相互努力，为奇瑞推广旗下产品、实现品效合一以及为足金联赛拓宽受众基础、提升赛事影响力，提供了互惠互利的平台与机会。　　除了在商超办赛以外，在线下推广方面，足金联赛还邀请了国际足球巨星路易斯·菲戈作为奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛宣传大使，后者并现身了揭幕战南京站的现场，受到了当地球迷的热烈欢迎。此外，2019足金联赛还邀请了中国足球名宿马明宇、徐阳、区楚良作为嘉宾，还有刘语熙等著名主持人助阵，强大的嘉宾阵容为赛事带来更多样与精彩的看点。　　菲戈亲临揭幕战南京站的现场　　新浪体育作为媒体平台，由其举办的足金联赛自然少不了新浪网的线上资源优势。在2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛举办期间，足金联赛的相关话题在新浪微博持续发酵。为了给比赛增加更多青春靓丽的年轻化色彩，11月13日，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛足金宝贝征集活动#穿球衣的女生最美#话题上线微博，号召女生们晒出球衣照，为喜欢的球队助威。话题一经上线即吸引了广大球迷参与。截至发稿时，话题阅读量已接近2亿。　　足金宝贝票选前十名获奖者　　对此，詹笙表示，“我们以前报道的一些赛事内容，更多地聚焦在一些职业球员身上。但其实现在我们整个在办比赛的过程中，我们能够发现很多年轻人，很多这些业余球员，很多场外的东西，他们身上其实有很多值得去挖掘的一些亮点。这个也是对于我们自己的线上内容来说也是一个很好的补充。”　　通过一系列的营销推广活动，2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛持续在全民引起热议。根据官方数据显示，2019足金联赛相关内容在全网视频播放量近1亿，本赛季话题量超7亿，直播平台观看量超4000万，线下观赛人数达到了50万人次。足金联赛成功在全民中掀起了五人足球的热潮。　　深耕自主体育IP，新浪体育转型升级成行业榜样　　回顾新浪5X5足金联赛的发展历程，同样也是新浪自主体育IP赛事的发展史。2014年，国务院出台的46号文启动了体育商业赛事的“按钮”。46号文真正带动了中国体育商业赛事的发展，让中国商业体育在几年内经历了从零开始，继而到目前蓬勃发展。在这过程中，新浪体育便抓住了这次重大的转型升级机会。从2015年开始，新浪体育开始深化改革，从体育媒体向体育产业公司方向转型。　　新浪3X3黄金联赛　　新浪体育在转型的过程中，依靠此前积累下的体育行业经验，快速完成了向体育产业公司的转型。新浪体育致力于产品化思维打造赛事、互联网化思维建设赛事、职业化投入运营赛事，响应国家号召、发展全民健身事业，为众多体育爱好者提供专业、优质的竞技赛事平台。　　目前新浪体育已拥有多个自主知识产权的品牌赛事，包括篮球3X3黄金联赛、5X5足金联赛、高山滑雪公开赛等优质自主体育IP。其中，3X3黄金联赛是全球最大规模三人篮球赛事，5x5足金联赛、“新浪杯”亚洲青少年冰球联赛已经发展成为该项目全国最大的自主体育IP赛事。　　新浪体育另一IP赛事“新浪杯”中国高山滑雪公开赛　　在体育产业变现难的困境下，新浪体育通过自主体育IP赛事，成功实现了“自我供血”。“今年我们所有的赛事都已经实现了盈利，而且这些赛事的收入已经占到整个新浪体育收入一个很大的比例，而且每年的盈利的金额其实都是一个突破性的进展。”詹笙表示。　　在减去了以往高额版权费用的负担后，新浪体育没有像外界所预想的那样沉沦，而是通过自主体育IP赛事进行“造血”，砥砺前行。在新浪体育的自主IP赛事中，得益于新浪体育的努力经营，5X5足金联赛是首次实现盈利的。　　“质量这么高的一个赛事，它其实还有更多的一些商业模式可以去探索。”詹笙表示，“我们也在跟各地的合作伙伴积极地在探索整个体育产业和体育市场的未来，我觉得下沉肯定也是一个很重要的方向。”　　相比国外的头部赛事，本土自主IP赛事更具社会价值。首先，自主体育IP赛事带给社会各界的参与感更强烈，更容易形成认同感。其次，5X5足金联赛作为国内规模最大的五人制足球赛事，通过调动社会参与足球的积极性，为推动中国足球的发展作出绵薄之力。中国足球名宿、著名足球评论员徐阳在足金联赛开幕式时就表示，“要感谢新浪体育，感谢奇瑞在中国足球陷入低谷的时候，仍在不遗余力地支持中国足球的发展。”　　“国家队的成绩不太好，可能会影响到大家对于足球的一个热情。国家队起到的仅仅是一个带动的作用，但更重要的其实如果能够哪一天群众体育真的不受国家队成绩影响的时候，我觉得才是中国足球真正走上正轨的时候。”詹笙表示。“所以我们希望能够跟我们合作伙伴一起把咱们自己的声音传递给更多的年轻人，更多的这些足球的爱好者，这也是我们一直坚持做的。”　　   注：本文所用图片来自2019奇瑞艾瑞泽足金联赛
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20191216/ed44-ikvenft2988536.jpg	足金联赛　　谭力文 体育大生意 　　文|谭力文　　体育大生意记者　　12月1日，广州恒大淘宝成功复仇，捧回火神杯；12月8日，广州太阳神夺得2019老甲A比赛的冠军；12月的羊城，在广州塔下的足球场上，再次见证了冠军的诞生。12月13-15日，2019奇瑞艾瑞泽足金总决赛在广州塔脚下的球场举行，经过三天比赛的激烈争夺，湖北大学新阵营最终以6-4战胜青岛好爸爸，荣获2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的冠军。　　从南京启动，历时百天，走过13城，16支队伍会师。足金联赛作为国内规模与水准最高的5人制足球联赛，引起了国内球迷的广泛关注。不论是参赛规模还是赛事质量，进入第四个赛季的5X5足金联赛进行了多样升级，将足球渗透到全民的日常生活中。　　55名职业球员参赛创新高，2019足金联赛“更上一层楼”　　经过长时间的打磨，5X5足金联赛已经成为国内规模最大的5人制足球赛事。到了2019赛季，足金联赛的参赛规模也进一步提升。本赛季足金联赛的参赛球员累计有4000名，同时，赛事覆盖了北京、广州、深圳、成都等13座重点城市，为13城的球迷带来了多场顶尖的五人足球对决。各支队伍为了代表城市的荣誉而战，极大地点燃了参赛运动员的热情，也与本次赛事的主题——“冠军实力，无所匹敌”相呼应。　　本届足金联赛总决赛在广州塔下的球场进行　　经过多站比赛的激烈争夺，最终16支队伍会师广州塔下的总决赛舞台。本次总决赛参赛队伍包括各城市分站冠军球队，以及5支外卡球队，其中有2018足金联赛卫冕冠军大连晟威、2018大五联赛冠军湖北大学、台北市立大学、香港M1 Sports、澳门千叶。值得一提的是，这也是足金联赛首次有港、澳、台地区的队伍共同参赛。在足金联赛上，内地球队与港澳台地区同台竞技，不但可以增强两岸三地的凝聚力，还以足球作为多方交流的桥梁，以球会友、共叙友情。　　在参赛规模不断扩大的同时，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的整体水平也不断提升。参加本届总决赛的队伍中职业球员数量达到足金联赛历年之最的55人，包括有职业俱乐部球员和五人制国脚的参与。其中，来自中超重庆斯威的王维成、曾帅以及曾在多支中超俱乐部效力过的前国脚黄希扬将代表重庆兆来队参赛。此外，来自五人制足球国家队的男足助教李欣带领湖北大学新阵营，成功捧走最后的冠军。五人制足球高水平的运动员加入，为足金联赛的发展，带来了更加专业与高质量的技战术与指导。与此同时，观众们也可以欣赏到更高水平的五人足球赛事。　　新浪体育总经理詹笙出席总决赛开幕式　　新浪体育总经理詹笙在接受体育大生意采访时表示，“我们可以看到，足金联赛整个参赛的水平在不断提高，包括决赛的质量在不断上升，甚至还有国家队的参与。”足金联赛前三届的两支冠军在今年都没能打进最后的决赛，这也是赛事竞争力提升的有力体现。　　移师商超办赛！足金联赛走进全民日常生活　　与前三届赛事不同，2019足金联赛在举办场地的选择上，做出了新的变化。2019奇瑞艾瑞泽足金联赛不再将赛事地点放在社会球场上进行，而是放在了当地的商超。这样的变化，效果最明显的就是吸引了当地商城、超市的人流驻足，有效地扩展了足金联赛与受众之间的联系方式。若是像以往在社会球场举办比赛，受众往往以球员或者球员朋友家属为主，会比较单一。　　在商超办赛能够吸引更多的人流　　足金联赛在商超举行，还有重要的一点意义则是为赛事赞助商提供与消费者直接沟通的渠道。作为2019足金联赛的冠名赞助商，奇瑞艾瑞泽就成功借助足金联赛在商超办赛的优势，与消费者取得直接的联系。通过与足金联赛的合作，奇瑞在今年车市遭遇寒冬的情况下逆势上扬，连续4个月销量持续正增长。在本届足金联赛总决赛的开幕式上，奇瑞也将艾瑞泽GX冠军版的车钥匙亲手交给第65万名艾瑞泽车主王文龙手上。仪式上，王文龙也表示，正是通过足金联赛，一眼相中了场边的奇瑞艾瑞泽GX冠军版。　　第65万名艾瑞泽车主王文龙　　“（搬进商超以后）整个跟现场观众的一些互动的联动的紧密性也会更强一些。观众不仅仅可以看比赛，不仅可以参与到我们比赛的互动环节，它其实也能参与到赞助商在现场的各种环节互动里面来。”詹笙在接受体育大生意采访时表示，“对于整个赞助商来说，它不管是从线下的想要去触达它的一个覆盖人群也好，还是能够更好的去回馈赞它用户。”　　在各城的足金联赛举办地，参加比赛的球员以及商超的消费者都可以看到奇瑞艾瑞泽的实体车型。在赛事间隙，球员以及消费者可以到奇瑞展区进行试乘，了解奇瑞艾瑞泽的产品特点，从而让奇瑞能够与对口的受众，产生有效的消费沟通。足金联赛与奇瑞经过多站比赛的相互努力，为奇瑞推广旗下产品、实现品效合一以及为足金联赛拓宽受众基础、提升赛事影响力，提供了互惠互利的平台与机会。　　除了在商超办赛以外，在线下推广方面，足金联赛还邀请了国际足球巨星路易斯·菲戈作为奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛宣传大使，后者并现身了揭幕战南京站的现场，受到了当地球迷的热烈欢迎。此外，2019足金联赛还邀请了中国足球名宿马明宇、徐阳、区楚良作为嘉宾，还有刘语熙等著名主持人助阵，强大的嘉宾阵容为赛事带来更多样与精彩的看点。　　菲戈亲临揭幕战南京站的现场　　新浪体育作为媒体平台，由其举办的足金联赛自然少不了新浪网的线上资源优势。在2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛举办期间，足金联赛的相关话题在新浪微博持续发酵。为了给比赛增加更多青春靓丽的年轻化色彩，11月13日，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛足金宝贝征集活动#穿球衣的女生最美#话题上线微博，号召女生们晒出球衣照，为喜欢的球队助威。话题一经上线即吸引了广大球迷参与。截至发稿时，话题阅读量已接近2亿。　　足金宝贝票选前十名获奖者　　对此，詹笙表示，“我们以前报道的一些赛事内容，更多地聚焦在一些职业球员身上。但其实现在我们整个在办比赛的过程中，我们能够发现很多年轻人，很多这些业余球员，很多场外的东西，他们身上其实有很多值得去挖掘的一些亮点。这个也是对于我们自己的线上内容来说也是一个很好的补充。”　　通过一系列的营销推广活动，2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛持续在全民引起热议。根据官方数据显示，2019足金联赛相关内容在全网视频播放量近1亿，本赛季话题量超7亿，直播平台观看量超4000万，线下观赛人数达到了50万人次。足金联赛成功在全民中掀起了五人足球的热潮。　　深耕自主体育IP，新浪体育转型升级成行业榜样　　回顾新浪5X5足金联赛的发展历程，同样也是新浪自主体育IP赛事的发展史。2014年，国务院出台的46号文启动了体育商业赛事的“按钮”。46号文真正带动了中国体育商业赛事的发展，让中国商业体育在几年内经历了从零开始，继而到目前蓬勃发展。在这过程中，新浪体育便抓住了这次重大的转型升级机会。从2015年开始，新浪体育开始深化改革，从体育媒体向体育产业公司方向转型。　　新浪3X3黄金联赛　　新浪体育在转型的过程中，依靠此前积累下的体育行业经验，快速完成了向体育产业公司的转型。新浪体育致力于产品化思维打造赛事、互联网化思维建设赛事、职业化投入运营赛事，响应国家号召、发展全民健身事业，为众多体育爱好者提供专业、优质的竞技赛事平台。　　目前新浪体育已拥有多个自主知识产权的品牌赛事，包括篮球3X3黄金联赛、5X5足金联赛、高山滑雪公开赛等优质自主体育IP。其中，3X3黄金联赛是全球最大规模三人篮球赛事，5x5足金联赛、“新浪杯”亚洲青少年冰球联赛已经发展成为该项目全国最大的自主体育IP赛事。　　新浪体育另一IP赛事“新浪杯”中国高山滑雪公开赛　　在体育产业变现难的困境下，新浪体育通过自主体育IP赛事，成功实现了“自我供血”。“今年我们所有的赛事都已经实现了盈利，而且这些赛事的收入已经占到整个新浪体育收入一个很大的比例，而且每年的盈利的金额其实都是一个突破性的进展。”詹笙表示。　　在减去了以往高额版权费用的负担后，新浪体育没有像外界所预想的那样沉沦，而是通过自主体育IP赛事进行“造血”，砥砺前行。在新浪体育的自主IP赛事中，得益于新浪体育的努力经营，5X5足金联赛是首次实现盈利的。　　“质量这么高的一个赛事，它其实还有更多的一些商业模式可以去探索。”詹笙表示，“我们也在跟各地的合作伙伴积极地在探索整个体育产业和体育市场的未来，我觉得下沉肯定也是一个很重要的方向。”　　相比国外的头部赛事，本土自主IP赛事更具社会价值。首先，自主体育IP赛事带给社会各界的参与感更强烈，更容易形成认同感。其次，5X5足金联赛作为国内规模最大的五人制足球赛事，通过调动社会参与足球的积极性，为推动中国足球的发展作出绵薄之力。中国足球名宿、著名足球评论员徐阳在足金联赛开幕式时就表示，“要感谢新浪体育，感谢奇瑞在中国足球陷入低谷的时候，仍在不遗余力地支持中国足球的发展。”　　“国家队的成绩不太好，可能会影响到大家对于足球的一个热情。国家队起到的仅仅是一个带动的作用，但更重要的其实如果能够哪一天群众体育真的不受国家队成绩影响的时候，我觉得才是中国足球真正走上正轨的时候。”詹笙表示。“所以我们希望能够跟我们合作伙伴一起把咱们自己的声音传递给更多的年轻人，更多的这些足球的爱好者，这也是我们一直坚持做的。”　　   注：本文所用图片来自2019奇瑞艾瑞泽足金联赛
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/572/w502h70/20191216/83f0-ikvenft2988101.jpg	商超办赛 55名职业球员 足金多样升级渗透全民生活_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20191216/a149-ikvenft2988595.jpg	足金联赛　　谭力文 体育大生意 　　文|谭力文　　体育大生意记者　　12月1日，广州恒大淘宝成功复仇，捧回火神杯；12月8日，广州太阳神夺得2019老甲A比赛的冠军；12月的羊城，在广州塔下的足球场上，再次见证了冠军的诞生。12月13-15日，2019奇瑞艾瑞泽足金总决赛在广州塔脚下的球场举行，经过三天比赛的激烈争夺，湖北大学新阵营最终以6-4战胜青岛好爸爸，荣获2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的冠军。　　从南京启动，历时百天，走过13城，16支队伍会师。足金联赛作为国内规模与水准最高的5人制足球联赛，引起了国内球迷的广泛关注。不论是参赛规模还是赛事质量，进入第四个赛季的5X5足金联赛进行了多样升级，将足球渗透到全民的日常生活中。　　55名职业球员参赛创新高，2019足金联赛“更上一层楼”　　经过长时间的打磨，5X5足金联赛已经成为国内规模最大的5人制足球赛事。到了2019赛季，足金联赛的参赛规模也进一步提升。本赛季足金联赛的参赛球员累计有4000名，同时，赛事覆盖了北京、广州、深圳、成都等13座重点城市，为13城的球迷带来了多场顶尖的五人足球对决。各支队伍为了代表城市的荣誉而战，极大地点燃了参赛运动员的热情，也与本次赛事的主题——“冠军实力，无所匹敌”相呼应。　　本届足金联赛总决赛在广州塔下的球场进行　　经过多站比赛的激烈争夺，最终16支队伍会师广州塔下的总决赛舞台。本次总决赛参赛队伍包括各城市分站冠军球队，以及5支外卡球队，其中有2018足金联赛卫冕冠军大连晟威、2018大五联赛冠军湖北大学、台北市立大学、香港M1 Sports、澳门千叶。值得一提的是，这也是足金联赛首次有港、澳、台地区的队伍共同参赛。在足金联赛上，内地球队与港澳台地区同台竞技，不但可以增强两岸三地的凝聚力，还以足球作为多方交流的桥梁，以球会友、共叙友情。　　在参赛规模不断扩大的同时，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的整体水平也不断提升。参加本届总决赛的队伍中职业球员数量达到足金联赛历年之最的55人，包括有职业俱乐部球员和五人制国脚的参与。其中，来自中超重庆斯威的王维成、曾帅以及曾在多支中超俱乐部效力过的前国脚黄希扬将代表重庆兆来队参赛。此外，来自五人制足球国家队的男足助教李欣带领湖北大学新阵营，成功捧走最后的冠军。五人制足球高水平的运动员加入，为足金联赛的发展，带来了更加专业与高质量的技战术与指导。与此同时，观众们也可以欣赏到更高水平的五人足球赛事。　　新浪体育总经理詹笙出席总决赛开幕式　　新浪体育总经理詹笙在接受体育大生意采访时表示，“我们可以看到，足金联赛整个参赛的水平在不断提高，包括决赛的质量在不断上升，甚至还有国家队的参与。”足金联赛前三届的两支冠军在今年都没能打进最后的决赛，这也是赛事竞争力提升的有力体现。　　移师商超办赛！足金联赛走进全民日常生活　　与前三届赛事不同，2019足金联赛在举办场地的选择上，做出了新的变化。2019奇瑞艾瑞泽足金联赛不再将赛事地点放在社会球场上进行，而是放在了当地的商超。这样的变化，效果最明显的就是吸引了当地商城、超市的人流驻足，有效地扩展了足金联赛与受众之间的联系方式。若是像以往在社会球场举办比赛，受众往往以球员或者球员朋友家属为主，会比较单一。　　在商超办赛能够吸引更多的人流　　足金联赛在商超举行，还有重要的一点意义则是为赛事赞助商提供与消费者直接沟通的渠道。作为2019足金联赛的冠名赞助商，奇瑞艾瑞泽就成功借助足金联赛在商超办赛的优势，与消费者取得直接的联系。通过与足金联赛的合作，奇瑞在今年车市遭遇寒冬的情况下逆势上扬，连续4个月销量持续正增长。在本届足金联赛总决赛的开幕式上，奇瑞也将艾瑞泽GX冠军版的车钥匙亲手交给第65万名艾瑞泽车主王文龙手上。仪式上，王文龙也表示，正是通过足金联赛，一眼相中了场边的奇瑞艾瑞泽GX冠军版。　　第65万名艾瑞泽车主王文龙　　“（搬进商超以后）整个跟现场观众的一些互动的联动的紧密性也会更强一些。观众不仅仅可以看比赛，不仅可以参与到我们比赛的互动环节，它其实也能参与到赞助商在现场的各种环节互动里面来。”詹笙在接受体育大生意采访时表示，“对于整个赞助商来说，它不管是从线下的想要去触达它的一个覆盖人群也好，还是能够更好的去回馈赞它用户。”　　在各城的足金联赛举办地，参加比赛的球员以及商超的消费者都可以看到奇瑞艾瑞泽的实体车型。在赛事间隙，球员以及消费者可以到奇瑞展区进行试乘，了解奇瑞艾瑞泽的产品特点，从而让奇瑞能够与对口的受众，产生有效的消费沟通。足金联赛与奇瑞经过多站比赛的相互努力，为奇瑞推广旗下产品、实现品效合一以及为足金联赛拓宽受众基础、提升赛事影响力，提供了互惠互利的平台与机会。　　除了在商超办赛以外，在线下推广方面，足金联赛还邀请了国际足球巨星路易斯·菲戈作为奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛宣传大使，后者并现身了揭幕战南京站的现场，受到了当地球迷的热烈欢迎。此外，2019足金联赛还邀请了中国足球名宿马明宇、徐阳、区楚良作为嘉宾，还有刘语熙等著名主持人助阵，强大的嘉宾阵容为赛事带来更多样与精彩的看点。　　菲戈亲临揭幕战南京站的现场　　新浪体育作为媒体平台，由其举办的足金联赛自然少不了新浪网的线上资源优势。在2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛举办期间，足金联赛的相关话题在新浪微博持续发酵。为了给比赛增加更多青春靓丽的年轻化色彩，11月13日，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛足金宝贝征集活动#穿球衣的女生最美#话题上线微博，号召女生们晒出球衣照，为喜欢的球队助威。话题一经上线即吸引了广大球迷参与。截至发稿时，话题阅读量已接近2亿。　　足金宝贝票选前十名获奖者　　对此，詹笙表示，“我们以前报道的一些赛事内容，更多地聚焦在一些职业球员身上。但其实现在我们整个在办比赛的过程中，我们能够发现很多年轻人，很多这些业余球员，很多场外的东西，他们身上其实有很多值得去挖掘的一些亮点。这个也是对于我们自己的线上内容来说也是一个很好的补充。”　　通过一系列的营销推广活动，2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛持续在全民引起热议。根据官方数据显示，2019足金联赛相关内容在全网视频播放量近1亿，本赛季话题量超7亿，直播平台观看量超4000万，线下观赛人数达到了50万人次。足金联赛成功在全民中掀起了五人足球的热潮。　　深耕自主体育IP，新浪体育转型升级成行业榜样　　回顾新浪5X5足金联赛的发展历程，同样也是新浪自主体育IP赛事的发展史。2014年，国务院出台的46号文启动了体育商业赛事的“按钮”。46号文真正带动了中国体育商业赛事的发展，让中国商业体育在几年内经历了从零开始，继而到目前蓬勃发展。在这过程中，新浪体育便抓住了这次重大的转型升级机会。从2015年开始，新浪体育开始深化改革，从体育媒体向体育产业公司方向转型。　　新浪3X3黄金联赛　　新浪体育在转型的过程中，依靠此前积累下的体育行业经验，快速完成了向体育产业公司的转型。新浪体育致力于产品化思维打造赛事、互联网化思维建设赛事、职业化投入运营赛事，响应国家号召、发展全民健身事业，为众多体育爱好者提供专业、优质的竞技赛事平台。　　目前新浪体育已拥有多个自主知识产权的品牌赛事，包括篮球3X3黄金联赛、5X5足金联赛、高山滑雪公开赛等优质自主体育IP。其中，3X3黄金联赛是全球最大规模三人篮球赛事，5x5足金联赛、“新浪杯”亚洲青少年冰球联赛已经发展成为该项目全国最大的自主体育IP赛事。　　新浪体育另一IP赛事“新浪杯”中国高山滑雪公开赛　　在体育产业变现难的困境下，新浪体育通过自主体育IP赛事，成功实现了“自我供血”。“今年我们所有的赛事都已经实现了盈利，而且这些赛事的收入已经占到整个新浪体育收入一个很大的比例，而且每年的盈利的金额其实都是一个突破性的进展。”詹笙表示。　　在减去了以往高额版权费用的负担后，新浪体育没有像外界所预想的那样沉沦，而是通过自主体育IP赛事进行“造血”，砥砺前行。在新浪体育的自主IP赛事中，得益于新浪体育的努力经营，5X5足金联赛是首次实现盈利的。　　“质量这么高的一个赛事，它其实还有更多的一些商业模式可以去探索。”詹笙表示，“我们也在跟各地的合作伙伴积极地在探索整个体育产业和体育市场的未来，我觉得下沉肯定也是一个很重要的方向。”　　相比国外的头部赛事，本土自主IP赛事更具社会价值。首先，自主体育IP赛事带给社会各界的参与感更强烈，更容易形成认同感。其次，5X5足金联赛作为国内规模最大的五人制足球赛事，通过调动社会参与足球的积极性，为推动中国足球的发展作出绵薄之力。中国足球名宿、著名足球评论员徐阳在足金联赛开幕式时就表示，“要感谢新浪体育，感谢奇瑞在中国足球陷入低谷的时候，仍在不遗余力地支持中国足球的发展。”　　“国家队的成绩不太好，可能会影响到大家对于足球的一个热情。国家队起到的仅仅是一个带动的作用，但更重要的其实如果能够哪一天群众体育真的不受国家队成绩影响的时候，我觉得才是中国足球真正走上正轨的时候。”詹笙表示。“所以我们希望能够跟我们合作伙伴一起把咱们自己的声音传递给更多的年轻人，更多的这些足球的爱好者，这也是我们一直坚持做的。”　　   注：本文所用图片来自2019奇瑞艾瑞泽足金联赛
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20191216/9b3d-ikvenft2988657.jpg	足金联赛　　谭力文 体育大生意 　　文|谭力文　　体育大生意记者　　12月1日，广州恒大淘宝成功复仇，捧回火神杯；12月8日，广州太阳神夺得2019老甲A比赛的冠军；12月的羊城，在广州塔下的足球场上，再次见证了冠军的诞生。12月13-15日，2019奇瑞艾瑞泽足金总决赛在广州塔脚下的球场举行，经过三天比赛的激烈争夺，湖北大学新阵营最终以6-4战胜青岛好爸爸，荣获2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的冠军。　　从南京启动，历时百天，走过13城，16支队伍会师。足金联赛作为国内规模与水准最高的5人制足球联赛，引起了国内球迷的广泛关注。不论是参赛规模还是赛事质量，进入第四个赛季的5X5足金联赛进行了多样升级，将足球渗透到全民的日常生活中。　　55名职业球员参赛创新高，2019足金联赛“更上一层楼”　　经过长时间的打磨，5X5足金联赛已经成为国内规模最大的5人制足球赛事。到了2019赛季，足金联赛的参赛规模也进一步提升。本赛季足金联赛的参赛球员累计有4000名，同时，赛事覆盖了北京、广州、深圳、成都等13座重点城市，为13城的球迷带来了多场顶尖的五人足球对决。各支队伍为了代表城市的荣誉而战，极大地点燃了参赛运动员的热情，也与本次赛事的主题——“冠军实力，无所匹敌”相呼应。　　本届足金联赛总决赛在广州塔下的球场进行　　经过多站比赛的激烈争夺，最终16支队伍会师广州塔下的总决赛舞台。本次总决赛参赛队伍包括各城市分站冠军球队，以及5支外卡球队，其中有2018足金联赛卫冕冠军大连晟威、2018大五联赛冠军湖北大学、台北市立大学、香港M1 Sports、澳门千叶。值得一提的是，这也是足金联赛首次有港、澳、台地区的队伍共同参赛。在足金联赛上，内地球队与港澳台地区同台竞技，不但可以增强两岸三地的凝聚力，还以足球作为多方交流的桥梁，以球会友、共叙友情。　　在参赛规模不断扩大的同时，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的整体水平也不断提升。参加本届总决赛的队伍中职业球员数量达到足金联赛历年之最的55人，包括有职业俱乐部球员和五人制国脚的参与。其中，来自中超重庆斯威的王维成、曾帅以及曾在多支中超俱乐部效力过的前国脚黄希扬将代表重庆兆来队参赛。此外，来自五人制足球国家队的男足助教李欣带领湖北大学新阵营，成功捧走最后的冠军。五人制足球高水平的运动员加入，为足金联赛的发展，带来了更加专业与高质量的技战术与指导。与此同时，观众们也可以欣赏到更高水平的五人足球赛事。　　新浪体育总经理詹笙出席总决赛开幕式　　新浪体育总经理詹笙在接受体育大生意采访时表示，“我们可以看到，足金联赛整个参赛的水平在不断提高，包括决赛的质量在不断上升，甚至还有国家队的参与。”足金联赛前三届的两支冠军在今年都没能打进最后的决赛，这也是赛事竞争力提升的有力体现。　　移师商超办赛！足金联赛走进全民日常生活　　与前三届赛事不同，2019足金联赛在举办场地的选择上，做出了新的变化。2019奇瑞艾瑞泽足金联赛不再将赛事地点放在社会球场上进行，而是放在了当地的商超。这样的变化，效果最明显的就是吸引了当地商城、超市的人流驻足，有效地扩展了足金联赛与受众之间的联系方式。若是像以往在社会球场举办比赛，受众往往以球员或者球员朋友家属为主，会比较单一。　　在商超办赛能够吸引更多的人流　　足金联赛在商超举行，还有重要的一点意义则是为赛事赞助商提供与消费者直接沟通的渠道。作为2019足金联赛的冠名赞助商，奇瑞艾瑞泽就成功借助足金联赛在商超办赛的优势，与消费者取得直接的联系。通过与足金联赛的合作，奇瑞在今年车市遭遇寒冬的情况下逆势上扬，连续4个月销量持续正增长。在本届足金联赛总决赛的开幕式上，奇瑞也将艾瑞泽GX冠军版的车钥匙亲手交给第65万名艾瑞泽车主王文龙手上。仪式上，王文龙也表示，正是通过足金联赛，一眼相中了场边的奇瑞艾瑞泽GX冠军版。　　第65万名艾瑞泽车主王文龙　　“（搬进商超以后）整个跟现场观众的一些互动的联动的紧密性也会更强一些。观众不仅仅可以看比赛，不仅可以参与到我们比赛的互动环节，它其实也能参与到赞助商在现场的各种环节互动里面来。”詹笙在接受体育大生意采访时表示，“对于整个赞助商来说，它不管是从线下的想要去触达它的一个覆盖人群也好，还是能够更好的去回馈赞它用户。”　　在各城的足金联赛举办地，参加比赛的球员以及商超的消费者都可以看到奇瑞艾瑞泽的实体车型。在赛事间隙，球员以及消费者可以到奇瑞展区进行试乘，了解奇瑞艾瑞泽的产品特点，从而让奇瑞能够与对口的受众，产生有效的消费沟通。足金联赛与奇瑞经过多站比赛的相互努力，为奇瑞推广旗下产品、实现品效合一以及为足金联赛拓宽受众基础、提升赛事影响力，提供了互惠互利的平台与机会。　　除了在商超办赛以外，在线下推广方面，足金联赛还邀请了国际足球巨星路易斯·菲戈作为奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛宣传大使，后者并现身了揭幕战南京站的现场，受到了当地球迷的热烈欢迎。此外，2019足金联赛还邀请了中国足球名宿马明宇、徐阳、区楚良作为嘉宾，还有刘语熙等著名主持人助阵，强大的嘉宾阵容为赛事带来更多样与精彩的看点。　　菲戈亲临揭幕战南京站的现场　　新浪体育作为媒体平台，由其举办的足金联赛自然少不了新浪网的线上资源优势。在2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛举办期间，足金联赛的相关话题在新浪微博持续发酵。为了给比赛增加更多青春靓丽的年轻化色彩，11月13日，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛足金宝贝征集活动#穿球衣的女生最美#话题上线微博，号召女生们晒出球衣照，为喜欢的球队助威。话题一经上线即吸引了广大球迷参与。截至发稿时，话题阅读量已接近2亿。　　足金宝贝票选前十名获奖者　　对此，詹笙表示，“我们以前报道的一些赛事内容，更多地聚焦在一些职业球员身上。但其实现在我们整个在办比赛的过程中，我们能够发现很多年轻人，很多这些业余球员，很多场外的东西，他们身上其实有很多值得去挖掘的一些亮点。这个也是对于我们自己的线上内容来说也是一个很好的补充。”　　通过一系列的营销推广活动，2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛持续在全民引起热议。根据官方数据显示，2019足金联赛相关内容在全网视频播放量近1亿，本赛季话题量超7亿，直播平台观看量超4000万，线下观赛人数达到了50万人次。足金联赛成功在全民中掀起了五人足球的热潮。　　深耕自主体育IP，新浪体育转型升级成行业榜样　　回顾新浪5X5足金联赛的发展历程，同样也是新浪自主体育IP赛事的发展史。2014年，国务院出台的46号文启动了体育商业赛事的“按钮”。46号文真正带动了中国体育商业赛事的发展，让中国商业体育在几年内经历了从零开始，继而到目前蓬勃发展。在这过程中，新浪体育便抓住了这次重大的转型升级机会。从2015年开始，新浪体育开始深化改革，从体育媒体向体育产业公司方向转型。　　新浪3X3黄金联赛　　新浪体育在转型的过程中，依靠此前积累下的体育行业经验，快速完成了向体育产业公司的转型。新浪体育致力于产品化思维打造赛事、互联网化思维建设赛事、职业化投入运营赛事，响应国家号召、发展全民健身事业，为众多体育爱好者提供专业、优质的竞技赛事平台。　　目前新浪体育已拥有多个自主知识产权的品牌赛事，包括篮球3X3黄金联赛、5X5足金联赛、高山滑雪公开赛等优质自主体育IP。其中，3X3黄金联赛是全球最大规模三人篮球赛事，5x5足金联赛、“新浪杯”亚洲青少年冰球联赛已经发展成为该项目全国最大的自主体育IP赛事。　　新浪体育另一IP赛事“新浪杯”中国高山滑雪公开赛　　在体育产业变现难的困境下，新浪体育通过自主体育IP赛事，成功实现了“自我供血”。“今年我们所有的赛事都已经实现了盈利，而且这些赛事的收入已经占到整个新浪体育收入一个很大的比例，而且每年的盈利的金额其实都是一个突破性的进展。”詹笙表示。　　在减去了以往高额版权费用的负担后，新浪体育没有像外界所预想的那样沉沦，而是通过自主体育IP赛事进行“造血”，砥砺前行。在新浪体育的自主IP赛事中，得益于新浪体育的努力经营，5X5足金联赛是首次实现盈利的。　　“质量这么高的一个赛事，它其实还有更多的一些商业模式可以去探索。”詹笙表示，“我们也在跟各地的合作伙伴积极地在探索整个体育产业和体育市场的未来，我觉得下沉肯定也是一个很重要的方向。”　　相比国外的头部赛事，本土自主IP赛事更具社会价值。首先，自主体育IP赛事带给社会各界的参与感更强烈，更容易形成认同感。其次，5X5足金联赛作为国内规模最大的五人制足球赛事，通过调动社会参与足球的积极性，为推动中国足球的发展作出绵薄之力。中国足球名宿、著名足球评论员徐阳在足金联赛开幕式时就表示，“要感谢新浪体育，感谢奇瑞在中国足球陷入低谷的时候，仍在不遗余力地支持中国足球的发展。”　　“国家队的成绩不太好，可能会影响到大家对于足球的一个热情。国家队起到的仅仅是一个带动的作用，但更重要的其实如果能够哪一天群众体育真的不受国家队成绩影响的时候，我觉得才是中国足球真正走上正轨的时候。”詹笙表示。“所以我们希望能够跟我们合作伙伴一起把咱们自己的声音传递给更多的年轻人，更多的这些足球的爱好者，这也是我们一直坚持做的。”　　   注：本文所用图片来自2019奇瑞艾瑞泽足金联赛
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20191216/3956-ikvenft2988705.jpg	足金联赛　　谭力文 体育大生意 　　文|谭力文　　体育大生意记者　　12月1日，广州恒大淘宝成功复仇，捧回火神杯；12月8日，广州太阳神夺得2019老甲A比赛的冠军；12月的羊城，在广州塔下的足球场上，再次见证了冠军的诞生。12月13-15日，2019奇瑞艾瑞泽足金总决赛在广州塔脚下的球场举行，经过三天比赛的激烈争夺，湖北大学新阵营最终以6-4战胜青岛好爸爸，荣获2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的冠军。　　从南京启动，历时百天，走过13城，16支队伍会师。足金联赛作为国内规模与水准最高的5人制足球联赛，引起了国内球迷的广泛关注。不论是参赛规模还是赛事质量，进入第四个赛季的5X5足金联赛进行了多样升级，将足球渗透到全民的日常生活中。　　55名职业球员参赛创新高，2019足金联赛“更上一层楼”　　经过长时间的打磨，5X5足金联赛已经成为国内规模最大的5人制足球赛事。到了2019赛季，足金联赛的参赛规模也进一步提升。本赛季足金联赛的参赛球员累计有4000名，同时，赛事覆盖了北京、广州、深圳、成都等13座重点城市，为13城的球迷带来了多场顶尖的五人足球对决。各支队伍为了代表城市的荣誉而战，极大地点燃了参赛运动员的热情，也与本次赛事的主题——“冠军实力，无所匹敌”相呼应。　　本届足金联赛总决赛在广州塔下的球场进行　　经过多站比赛的激烈争夺，最终16支队伍会师广州塔下的总决赛舞台。本次总决赛参赛队伍包括各城市分站冠军球队，以及5支外卡球队，其中有2018足金联赛卫冕冠军大连晟威、2018大五联赛冠军湖北大学、台北市立大学、香港M1 Sports、澳门千叶。值得一提的是，这也是足金联赛首次有港、澳、台地区的队伍共同参赛。在足金联赛上，内地球队与港澳台地区同台竞技，不但可以增强两岸三地的凝聚力，还以足球作为多方交流的桥梁，以球会友、共叙友情。　　在参赛规模不断扩大的同时，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛的整体水平也不断提升。参加本届总决赛的队伍中职业球员数量达到足金联赛历年之最的55人，包括有职业俱乐部球员和五人制国脚的参与。其中，来自中超重庆斯威的王维成、曾帅以及曾在多支中超俱乐部效力过的前国脚黄希扬将代表重庆兆来队参赛。此外，来自五人制足球国家队的男足助教李欣带领湖北大学新阵营，成功捧走最后的冠军。五人制足球高水平的运动员加入，为足金联赛的发展，带来了更加专业与高质量的技战术与指导。与此同时，观众们也可以欣赏到更高水平的五人足球赛事。　　新浪体育总经理詹笙出席总决赛开幕式　　新浪体育总经理詹笙在接受体育大生意采访时表示，“我们可以看到，足金联赛整个参赛的水平在不断提高，包括决赛的质量在不断上升，甚至还有国家队的参与。”足金联赛前三届的两支冠军在今年都没能打进最后的决赛，这也是赛事竞争力提升的有力体现。　　移师商超办赛！足金联赛走进全民日常生活　　与前三届赛事不同，2019足金联赛在举办场地的选择上，做出了新的变化。2019奇瑞艾瑞泽足金联赛不再将赛事地点放在社会球场上进行，而是放在了当地的商超。这样的变化，效果最明显的就是吸引了当地商城、超市的人流驻足，有效地扩展了足金联赛与受众之间的联系方式。若是像以往在社会球场举办比赛，受众往往以球员或者球员朋友家属为主，会比较单一。　　在商超办赛能够吸引更多的人流　　足金联赛在商超举行，还有重要的一点意义则是为赛事赞助商提供与消费者直接沟通的渠道。作为2019足金联赛的冠名赞助商，奇瑞艾瑞泽就成功借助足金联赛在商超办赛的优势，与消费者取得直接的联系。通过与足金联赛的合作，奇瑞在今年车市遭遇寒冬的情况下逆势上扬，连续4个月销量持续正增长。在本届足金联赛总决赛的开幕式上，奇瑞也将艾瑞泽GX冠军版的车钥匙亲手交给第65万名艾瑞泽车主王文龙手上。仪式上，王文龙也表示，正是通过足金联赛，一眼相中了场边的奇瑞艾瑞泽GX冠军版。　　第65万名艾瑞泽车主王文龙　　“（搬进商超以后）整个跟现场观众的一些互动的联动的紧密性也会更强一些。观众不仅仅可以看比赛，不仅可以参与到我们比赛的互动环节，它其实也能参与到赞助商在现场的各种环节互动里面来。”詹笙在接受体育大生意采访时表示，“对于整个赞助商来说，它不管是从线下的想要去触达它的一个覆盖人群也好，还是能够更好的去回馈赞它用户。”　　在各城的足金联赛举办地，参加比赛的球员以及商超的消费者都可以看到奇瑞艾瑞泽的实体车型。在赛事间隙，球员以及消费者可以到奇瑞展区进行试乘，了解奇瑞艾瑞泽的产品特点，从而让奇瑞能够与对口的受众，产生有效的消费沟通。足金联赛与奇瑞经过多站比赛的相互努力，为奇瑞推广旗下产品、实现品效合一以及为足金联赛拓宽受众基础、提升赛事影响力，提供了互惠互利的平台与机会。　　除了在商超办赛以外，在线下推广方面，足金联赛还邀请了国际足球巨星路易斯·菲戈作为奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛宣传大使，后者并现身了揭幕战南京站的现场，受到了当地球迷的热烈欢迎。此外，2019足金联赛还邀请了中国足球名宿马明宇、徐阳、区楚良作为嘉宾，还有刘语熙等著名主持人助阵，强大的嘉宾阵容为赛事带来更多样与精彩的看点。　　菲戈亲临揭幕战南京站的现场　　新浪体育作为媒体平台，由其举办的足金联赛自然少不了新浪网的线上资源优势。在2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛举办期间，足金联赛的相关话题在新浪微博持续发酵。为了给比赛增加更多青春靓丽的年轻化色彩，11月13日，2019奇瑞艾瑞泽5X5足金联赛足金宝贝征集活动#穿球衣的女生最美#话题上线微博，号召女生们晒出球衣照，为喜欢的球队助威。话题一经上线即吸引了广大球迷参与。截至发稿时，话题阅读量已接近2亿。　　足金宝贝票选前十名获奖者　　对此，詹笙表示，“我们以前报道的一些赛事内容，更多地聚焦在一些职业球员身上。但其实现在我们整个在办比赛的过程中，我们能够发现很多年轻人，很多这些业余球员，很多场外的东西，他们身上其实有很多值得去挖掘的一些亮点。这个也是对于我们自己的线上内容来说也是一个很好的补充。”　　通过一系列的营销推广活动，2019奇瑞艾瑞泽5x5足金联赛持续在全民引起热议。根据官方数据显示，2019足金联赛相关内容在全网视频播放量近1亿，本赛季话题量超7亿，直播平台观看量超4000万，线下观赛人数达到了50万人次。足金联赛成功在全民中掀起了五人足球的热潮。　　深耕自主体育IP，新浪体育转型升级成行业榜样　　回顾新浪5X5足金联赛的发展历程，同样也是新浪自主体育IP赛事的发展史。2014年，国务院出台的46号文启动了体育商业赛事的“按钮”。46号文真正带动了中国体育商业赛事的发展，让中国商业体育在几年内经历了从零开始，继而到目前蓬勃发展。在这过程中，新浪体育便抓住了这次重大的转型升级机会。从2015年开始，新浪体育开始深化改革，从体育媒体向体育产业公司方向转型。　　新浪3X3黄金联赛　　新浪体育在转型的过程中，依靠此前积累下的体育行业经验，快速完成了向体育产业公司的转型。新浪体育致力于产品化思维打造赛事、互联网化思维建设赛事、职业化投入运营赛事，响应国家号召、发展全民健身事业，为众多体育爱好者提供专业、优质的竞技赛事平台。　　目前新浪体育已拥有多个自主知识产权的品牌赛事，包括篮球3X3黄金联赛、5X5足金联赛、高山滑雪公开赛等优质自主体育IP。其中，3X3黄金联赛是全球最大规模三人篮球赛事，5x5足金联赛、“新浪杯”亚洲青少年冰球联赛已经发展成为该项目全国最大的自主体育IP赛事。　　新浪体育另一IP赛事“新浪杯”中国高山滑雪公开赛　　在体育产业变现难的困境下，新浪体育通过自主体育IP赛事，成功实现了“自我供血”。“今年我们所有的赛事都已经实现了盈利，而且这些赛事的收入已经占到整个新浪体育收入一个很大的比例，而且每年的盈利的金额其实都是一个突破性的进展。”詹笙表示。　　在减去了以往高额版权费用的负担后，新浪体育没有像外界所预想的那样沉沦，而是通过自主体育IP赛事进行“造血”，砥砺前行。在新浪体育的自主IP赛事中，得益于新浪体育的努力经营，5X5足金联赛是首次实现盈利的。　　“质量这么高的一个赛事，它其实还有更多的一些商业模式可以去探索。”詹笙表示，“我们也在跟各地的合作伙伴积极地在探索整个体育产业和体育市场的未来，我觉得下沉肯定也是一个很重要的方向。”　　相比国外的头部赛事，本土自主IP赛事更具社会价值。首先，自主体育IP赛事带给社会各界的参与感更强烈，更容易形成认同感。其次，5X5足金联赛作为国内规模最大的五人制足球赛事，通过调动社会参与足球的积极性，为推动中国足球的发展作出绵薄之力。中国足球名宿、著名足球评论员徐阳在足金联赛开幕式时就表示，“要感谢新浪体育，感谢奇瑞在中国足球陷入低谷的时候，仍在不遗余力地支持中国足球的发展。”　　“国家队的成绩不太好，可能会影响到大家对于足球的一个热情。国家队起到的仅仅是一个带动的作用，但更重要的其实如果能够哪一天群众体育真的不受国家队成绩影响的时候，我觉得才是中国足球真正走上正轨的时候。”詹笙表示。“所以我们希望能够跟我们合作伙伴一起把咱们自己的声音传递给更多的年轻人，更多的这些足球的爱好者，这也是我们一直坚持做的。”　　   注：本文所用图片来自2019奇瑞艾瑞泽足金联赛
//n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
