https://sports.sina.com.cn/china/2022-09-07/doc-imqmmtha6315761.shtml
揭秘广州城全新教练团队：“李郝牛”组合亮相_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-09-07
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	揭秘广州城全新教练团队：“李郝牛”组合亮相_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	揭秘广州城全新教练团队：“李郝牛”组合亮相_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220907/8a98-d4eac8039c93a129a85fbf0cc9681117.jpg	　　久旱逢甘雨，广州城为九月开了一个好头。李玮锋指导带着强硬、铁血的精神属性进驻球队，给全队注入了能量，也带来了胜利。　　此番接任广州城主帅，李玮锋带来了一个包括他自己在内的五人团队。两位协助主教练负责球队的管理，另两位则是他的教练组搭档，他们分别是郝海涛和牛力。郝海涛指导担任球队首席助教，负责球队的技战术方面，而牛力指导则主要在体能和数据方面为主教练提供支持和帮助。两人均拥有丰富的执教履历。　　加上已经在队的技术总监肇俊哲，领队李喆，守门员教练李伟，广州城全新教练团队的框架基本搭建完成。　　[关于郝海涛]作为国内知名教练，郝海涛指导执教经验丰富。他曾担任上海九城、上海联城、上海申花、天津松江队助理教练，2012-2013年先后在天津松江及成都谢菲联队担任主教练一职。2016年，郝海涛加盟天津权健，担任U17梯队主教练。2018-2019年，郝海涛先后担任重庆斯威和贵州恒丰一线队中方教练组组长。2019年李玮锋临危受命接任天津天海，郝海涛正是他教练组的主要成员之一。　　李玮锋与郝海涛讨论　　[关于牛力]出生于北京的牛力指导有着近20年的执教经验。从2002年起，牛力在杭州绿城任教11年，先后执教过绿城青训89-90年龄段梯队，93-94年龄段梯队、杭州绿城预备队、全运会甲组等各级队伍，曾辅佐前日本名帅冈田武史教练团队，也见证了绿城青训佼佼者石柯、谢鹏飞等人从小将成长为国脚。2017年，牛力加盟深圳佳兆业，先后担任深足U19梯队、预备队主教练。牛力指导对于青少年的培养和发掘，有着自己独特的见解。通过多年的学习和实践，他在教练领域的各个方面都积累了丰富的经验。　　希望广州城队在全新教练团队的带领下，稳扎稳打，破釜沉舟，全力以赴地打好接下来的每一场比赛。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220907/9342-16bc5432e46290508e789642972b3f39.jpg	　　久旱逢甘雨，广州城为九月开了一个好头。李玮锋指导带着强硬、铁血的精神属性进驻球队，给全队注入了能量，也带来了胜利。　　此番接任广州城主帅，李玮锋带来了一个包括他自己在内的五人团队。两位协助主教练负责球队的管理，另两位则是他的教练组搭档，他们分别是郝海涛和牛力。郝海涛指导担任球队首席助教，负责球队的技战术方面，而牛力指导则主要在体能和数据方面为主教练提供支持和帮助。两人均拥有丰富的执教履历。　　加上已经在队的技术总监肇俊哲，领队李喆，守门员教练李伟，广州城全新教练团队的框架基本搭建完成。　　[关于郝海涛]作为国内知名教练，郝海涛指导执教经验丰富。他曾担任上海九城、上海联城、上海申花、天津松江队助理教练，2012-2013年先后在天津松江及成都谢菲联队担任主教练一职。2016年，郝海涛加盟天津权健，担任U17梯队主教练。2018-2019年，郝海涛先后担任重庆斯威和贵州恒丰一线队中方教练组组长。2019年李玮锋临危受命接任天津天海，郝海涛正是他教练组的主要成员之一。　　李玮锋与郝海涛讨论　　[关于牛力]出生于北京的牛力指导有着近20年的执教经验。从2002年起，牛力在杭州绿城任教11年，先后执教过绿城青训89-90年龄段梯队，93-94年龄段梯队、杭州绿城预备队、全运会甲组等各级队伍，曾辅佐前日本名帅冈田武史教练团队，也见证了绿城青训佼佼者石柯、谢鹏飞等人从小将成长为国脚。2017年，牛力加盟深圳佳兆业，先后担任深足U19梯队、预备队主教练。牛力指导对于青少年的培养和发掘，有着自己独特的见解。通过多年的学习和实践，他在教练领域的各个方面都积累了丰富的经验。　　希望广州城队在全新教练团队的带领下，稳扎稳打，破釜沉舟，全力以赴地打好接下来的每一场比赛。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220907/99ef-3d4168fbe1b9fff2cd902a9b89fd683c.jpg	　　久旱逢甘雨，广州城为九月开了一个好头。李玮锋指导带着强硬、铁血的精神属性进驻球队，给全队注入了能量，也带来了胜利。　　此番接任广州城主帅，李玮锋带来了一个包括他自己在内的五人团队。两位协助主教练负责球队的管理，另两位则是他的教练组搭档，他们分别是郝海涛和牛力。郝海涛指导担任球队首席助教，负责球队的技战术方面，而牛力指导则主要在体能和数据方面为主教练提供支持和帮助。两人均拥有丰富的执教履历。　　加上已经在队的技术总监肇俊哲，领队李喆，守门员教练李伟，广州城全新教练团队的框架基本搭建完成。　　[关于郝海涛]作为国内知名教练，郝海涛指导执教经验丰富。他曾担任上海九城、上海联城、上海申花、天津松江队助理教练，2012-2013年先后在天津松江及成都谢菲联队担任主教练一职。2016年，郝海涛加盟天津权健，担任U17梯队主教练。2018-2019年，郝海涛先后担任重庆斯威和贵州恒丰一线队中方教练组组长。2019年李玮锋临危受命接任天津天海，郝海涛正是他教练组的主要成员之一。　　李玮锋与郝海涛讨论　　[关于牛力]出生于北京的牛力指导有着近20年的执教经验。从2002年起，牛力在杭州绿城任教11年，先后执教过绿城青训89-90年龄段梯队，93-94年龄段梯队、杭州绿城预备队、全运会甲组等各级队伍，曾辅佐前日本名帅冈田武史教练团队，也见证了绿城青训佼佼者石柯、谢鹏飞等人从小将成长为国脚。2017年，牛力加盟深圳佳兆业，先后担任深足U19梯队、预备队主教练。牛力指导对于青少年的培养和发掘，有着自己独特的见解。通过多年的学习和实践，他在教练领域的各个方面都积累了丰富的经验。　　希望广州城队在全新教练团队的带领下，稳扎稳打，破釜沉舟，全力以赴地打好接下来的每一场比赛。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
