https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-24/doc-imqmmthc5797394.shtml
李玮锋郑智隔空收大礼！只要不欠薪保级就有戏_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-24
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	李玮锋郑智隔空收大礼！只要不欠薪保级就有戏_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	李玮锋郑智隔空收大礼！只要不欠薪保级就有戏_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/1/w550h251/20221124/83bb-b1348ae2599e3dd88ba2dee13005b31b.jpg	　　来源：搜达足球　　北京时间11月23日下午，中国足协官宣中超三队因欠薪被扣6分。　　被扣掉6分的中超球队包括上海申花、武汉长江和河北队，原因是他们没有在10月31日前解决欠薪不低于总额70%。　　对于上海申花来说，扣掉这6分没什么影响，毕竟他们打出了一个不错的开局，早已经上岸了，没有保级的压力。最近他们也像是在“摆烂”，近7轮未尝一胜，而且最近3场全部落败。　　李金羽执教的武汉长江，之前已经因为欠薪被扣了3分，如今又被扣掉6分，一下子没了9分后，直接掉进了降级区。全华班的河北队同样是两次合计被扣了9分，本赛季1胜25负的他们现在积分为-6分。　　武汉长江被扣掉6分，最开心的肯定是李玮锋了，他执教的广州城迎来赛季首次逃离降级区。其实他的球队最近遭遇了4连败，也没想到是以这样的方式暂时上岸。　　广州城的同城兄弟广州队也看到了希望，尽管他们已经遭遇13轮不胜，但他们跟广州城只有1分的差距。相信只要不欠薪，广州两兄弟之中肯定有一个能在这个赛季成功保级。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20221124/bbf2-2bbb06788816be02f619ecbcc216f2ab.jpg	　　来源：搜达足球　　北京时间11月23日下午，中国足协官宣中超三队因欠薪被扣6分。　　被扣掉6分的中超球队包括上海申花、武汉长江和河北队，原因是他们没有在10月31日前解决欠薪不低于总额70%。　　对于上海申花来说，扣掉这6分没什么影响，毕竟他们打出了一个不错的开局，早已经上岸了，没有保级的压力。最近他们也像是在“摆烂”，近7轮未尝一胜，而且最近3场全部落败。　　李金羽执教的武汉长江，之前已经因为欠薪被扣了3分，如今又被扣掉6分，一下子没了9分后，直接掉进了降级区。全华班的河北队同样是两次合计被扣了9分，本赛季1胜25负的他们现在积分为-6分。　　武汉长江被扣掉6分，最开心的肯定是李玮锋了，他执教的广州城迎来赛季首次逃离降级区。其实他的球队最近遭遇了4连败，也没想到是以这样的方式暂时上岸。　　广州城的同城兄弟广州队也看到了希望，尽管他们已经遭遇13轮不胜，但他们跟广州城只有1分的差距。相信只要不欠薪，广州两兄弟之中肯定有一个能在这个赛季成功保级。
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/629/w409h220/20221124/6672-74e85622172d6a64932305d79c160f71.gif	　　来源：搜达足球　　北京时间11月23日下午，中国足协官宣中超三队因欠薪被扣6分。　　被扣掉6分的中超球队包括上海申花、武汉长江和河北队，原因是他们没有在10月31日前解决欠薪不低于总额70%。　　对于上海申花来说，扣掉这6分没什么影响，毕竟他们打出了一个不错的开局，早已经上岸了，没有保级的压力。最近他们也像是在“摆烂”，近7轮未尝一胜，而且最近3场全部落败。　　李金羽执教的武汉长江，之前已经因为欠薪被扣了3分，如今又被扣掉6分，一下子没了9分后，直接掉进了降级区。全华班的河北队同样是两次合计被扣了9分，本赛季1胜25负的他们现在积分为-6分。　　武汉长江被扣掉6分，最开心的肯定是李玮锋了，他执教的广州城迎来赛季首次逃离降级区。其实他的球队最近遭遇了4连败，也没想到是以这样的方式暂时上岸。　　广州城的同城兄弟广州队也看到了希望，尽管他们已经遭遇13轮不胜，但他们跟广州城只有1分的差距。相信只要不欠薪，广州两兄弟之中肯定有一个能在这个赛季成功保级。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/47/w550h297/20221124/395c-06867c07ab7bf6593c5cd8b633f5bf58.jpg	　　来源：搜达足球　　北京时间11月23日下午，中国足协官宣中超三队因欠薪被扣6分。　　被扣掉6分的中超球队包括上海申花、武汉长江和河北队，原因是他们没有在10月31日前解决欠薪不低于总额70%。　　对于上海申花来说，扣掉这6分没什么影响，毕竟他们打出了一个不错的开局，早已经上岸了，没有保级的压力。最近他们也像是在“摆烂”，近7轮未尝一胜，而且最近3场全部落败。　　李金羽执教的武汉长江，之前已经因为欠薪被扣了3分，如今又被扣掉6分，一下子没了9分后，直接掉进了降级区。全华班的河北队同样是两次合计被扣了9分，本赛季1胜25负的他们现在积分为-6分。　　武汉长江被扣掉6分，最开心的肯定是李玮锋了，他执教的广州城迎来赛季首次逃离降级区。其实他的球队最近遭遇了4连败，也没想到是以这样的方式暂时上岸。　　广州城的同城兄弟广州队也看到了希望，尽管他们已经遭遇13轮不胜，但他们跟广州城只有1分的差距。相信只要不欠薪，广州两兄弟之中肯定有一个能在这个赛季成功保级。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
