https://sports.sina.com.cn/china/2022-07-21/doc-imizmscv2882965.shtml
东亚杯练兵水家军慢启动 面对日韩难免让人担忧_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-07-21
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	东亚杯练兵水家军慢启动 面对日韩难免让人担忧_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	东亚杯练兵水家军慢启动 面对日韩难免让人担忧_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20220721/a39b-b85794f6f438560e6837e7a5a5baccc5.png	　　记者王伟报道 凭借张琳艳和对方的乌龙球，中国女足在东亚杯首场比赛中2比0击败了中国台北女足。比赛中，中国女足占据了绝对优势，但传接球失误率过高，状态慢热，以这样的状态面对日韩，难免让人担忧。　　尽管把东亚杯当做练兵场，但在赛前，中国女足主教练水庆霞还是表示，对中国台北首先要赢球，然后才是锻炼年轻队员。　　本场比赛，水庆霞在首发阵容中派上了三名00后球员，除了张琳艳，还有汪琳琳和万佳瑶，两位卫线小将都是首次为水庆霞麾下的女足出战。　　从全场比赛来看，踢中卫的汪琳琳受到的考验不多；万佳瑶在俱乐部踢中卫，但本场比赛，水庆霞安排她打左后卫，本期集训，这个位置是水庆霞重点考察的，她还招入了北京队的何召芬。比赛中，万佳瑶经常插上助攻，比较积极。　　赛后，首次代表中国女足出场的万佳瑶表示，刚开始的5分钟，自己很紧张，后来才逐渐进入了状态，“水导给了我们年轻队员一些机会，让我们放开踢，大胆一些，自信一些。”　　汪琳琳此前代表中国队打过比赛，她认为自己进入状态还是比较快的，“要是下一场还有出场机会，希望能够放开踢，在中卫位置上充分展现自己的实力。”　　至于亚洲杯上表现不俗的张琳艳，本场依然是首开记录的功臣。上半场第11分钟，她接到王珊珊传中后小角度破门，此外，她在上半场还有一个非常好的单刀机会，可惜没有把握住。而在赛后，她也表示，自己有很多需要总结的地方。　　虽然第一个进球来得很早，但最终，中国女足只是2比0击败了东亚杯对手中最弱的中国台北，外界认为有些“不尽兴”。　　未能多进球，不仅仅是前锋的问题，可以看到，在对手的拼抢下，中国女足失误增多，这也导致有效的射门不多，这还是在肖裕仪、唐佳丽、娄佳惠等人下半场都出场的情况下。　　失误多，比赛不够流畅，反映的其实是基本功和能力。接下来，中国女足还要和韩国、日本对抗，以这样的状态，肯定不行。　　“现代足球空间更小、对抗更强、速度更快，国内联赛在攻防、身体对抗上和国际高水平还是有差距。”18日和部分中国媒体聊天时，孙雯曾这样说：“能力需要锻炼出来，而不是靠嘴巴说出来的。”　　孙雯表示，要想在和日韩以及其他强队对阵时不那么被动，必须做好留洋和青训，“强大的对手才能成就强大的自己，球员要不断接受挑战，超越自己。去欧洲打高水平比赛历练自己的身体、心理、技战术，是非常好的尝试，也是有效的手段。”而从长远和基础角度来说，就要做好青训，“这些年，我们一直在努力，不一定当下就能看到，这是一个系统工程，需要时间。”　　目前，张琳艳已确定加盟瑞士球队草蜢，开启自己的留洋之旅。　　对于比赛，水庆霞依旧是鼓励为主，“作为第一场比赛，我们希望有更多的球员能有机会适应比赛的节奏”，对于结果，她说满意，“当然，过程中肯定有许多需要总结调整的地方。”　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/120/w550h370/20220721/6469-e49b858f850dab894fe6c64e632d5d64.jpg	　　记者王伟报道 凭借张琳艳和对方的乌龙球，中国女足在东亚杯首场比赛中2比0击败了中国台北女足。比赛中，中国女足占据了绝对优势，但传接球失误率过高，状态慢热，以这样的状态面对日韩，难免让人担忧。　　尽管把东亚杯当做练兵场，但在赛前，中国女足主教练水庆霞还是表示，对中国台北首先要赢球，然后才是锻炼年轻队员。　　本场比赛，水庆霞在首发阵容中派上了三名00后球员，除了张琳艳，还有汪琳琳和万佳瑶，两位卫线小将都是首次为水庆霞麾下的女足出战。　　从全场比赛来看，踢中卫的汪琳琳受到的考验不多；万佳瑶在俱乐部踢中卫，但本场比赛，水庆霞安排她打左后卫，本期集训，这个位置是水庆霞重点考察的，她还招入了北京队的何召芬。比赛中，万佳瑶经常插上助攻，比较积极。　　赛后，首次代表中国女足出场的万佳瑶表示，刚开始的5分钟，自己很紧张，后来才逐渐进入了状态，“水导给了我们年轻队员一些机会，让我们放开踢，大胆一些，自信一些。”　　汪琳琳此前代表中国队打过比赛，她认为自己进入状态还是比较快的，“要是下一场还有出场机会，希望能够放开踢，在中卫位置上充分展现自己的实力。”　　至于亚洲杯上表现不俗的张琳艳，本场依然是首开记录的功臣。上半场第11分钟，她接到王珊珊传中后小角度破门，此外，她在上半场还有一个非常好的单刀机会，可惜没有把握住。而在赛后，她也表示，自己有很多需要总结的地方。　　虽然第一个进球来得很早，但最终，中国女足只是2比0击败了东亚杯对手中最弱的中国台北，外界认为有些“不尽兴”。　　未能多进球，不仅仅是前锋的问题，可以看到，在对手的拼抢下，中国女足失误增多，这也导致有效的射门不多，这还是在肖裕仪、唐佳丽、娄佳惠等人下半场都出场的情况下。　　失误多，比赛不够流畅，反映的其实是基本功和能力。接下来，中国女足还要和韩国、日本对抗，以这样的状态，肯定不行。　　“现代足球空间更小、对抗更强、速度更快，国内联赛在攻防、身体对抗上和国际高水平还是有差距。”18日和部分中国媒体聊天时，孙雯曾这样说：“能力需要锻炼出来，而不是靠嘴巴说出来的。”　　孙雯表示，要想在和日韩以及其他强队对阵时不那么被动，必须做好留洋和青训，“强大的对手才能成就强大的自己，球员要不断接受挑战，超越自己。去欧洲打高水平比赛历练自己的身体、心理、技战术，是非常好的尝试，也是有效的手段。”而从长远和基础角度来说，就要做好青训，“这些年，我们一直在努力，不一定当下就能看到，这是一个系统工程，需要时间。”　　目前，张琳艳已确定加盟瑞士球队草蜢，开启自己的留洋之旅。　　对于比赛，水庆霞依旧是鼓励为主，“作为第一场比赛，我们希望有更多的球员能有机会适应比赛的节奏”，对于结果，她说满意，“当然，过程中肯定有许多需要总结调整的地方。”　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20220721/d93c-237bc90501d0a5df5ccd6a83c7e84daf.png	　　记者王伟报道 凭借张琳艳和对方的乌龙球，中国女足在东亚杯首场比赛中2比0击败了中国台北女足。比赛中，中国女足占据了绝对优势，但传接球失误率过高，状态慢热，以这样的状态面对日韩，难免让人担忧。　　尽管把东亚杯当做练兵场，但在赛前，中国女足主教练水庆霞还是表示，对中国台北首先要赢球，然后才是锻炼年轻队员。　　本场比赛，水庆霞在首发阵容中派上了三名00后球员，除了张琳艳，还有汪琳琳和万佳瑶，两位卫线小将都是首次为水庆霞麾下的女足出战。　　从全场比赛来看，踢中卫的汪琳琳受到的考验不多；万佳瑶在俱乐部踢中卫，但本场比赛，水庆霞安排她打左后卫，本期集训，这个位置是水庆霞重点考察的，她还招入了北京队的何召芬。比赛中，万佳瑶经常插上助攻，比较积极。　　赛后，首次代表中国女足出场的万佳瑶表示，刚开始的5分钟，自己很紧张，后来才逐渐进入了状态，“水导给了我们年轻队员一些机会，让我们放开踢，大胆一些，自信一些。”　　汪琳琳此前代表中国队打过比赛，她认为自己进入状态还是比较快的，“要是下一场还有出场机会，希望能够放开踢，在中卫位置上充分展现自己的实力。”　　至于亚洲杯上表现不俗的张琳艳，本场依然是首开记录的功臣。上半场第11分钟，她接到王珊珊传中后小角度破门，此外，她在上半场还有一个非常好的单刀机会，可惜没有把握住。而在赛后，她也表示，自己有很多需要总结的地方。　　虽然第一个进球来得很早，但最终，中国女足只是2比0击败了东亚杯对手中最弱的中国台北，外界认为有些“不尽兴”。　　未能多进球，不仅仅是前锋的问题，可以看到，在对手的拼抢下，中国女足失误增多，这也导致有效的射门不多，这还是在肖裕仪、唐佳丽、娄佳惠等人下半场都出场的情况下。　　失误多，比赛不够流畅，反映的其实是基本功和能力。接下来，中国女足还要和韩国、日本对抗，以这样的状态，肯定不行。　　“现代足球空间更小、对抗更强、速度更快，国内联赛在攻防、身体对抗上和国际高水平还是有差距。”18日和部分中国媒体聊天时，孙雯曾这样说：“能力需要锻炼出来，而不是靠嘴巴说出来的。”　　孙雯表示，要想在和日韩以及其他强队对阵时不那么被动，必须做好留洋和青训，“强大的对手才能成就强大的自己，球员要不断接受挑战，超越自己。去欧洲打高水平比赛历练自己的身体、心理、技战术，是非常好的尝试，也是有效的手段。”而从长远和基础角度来说，就要做好青训，“这些年，我们一直在努力，不一定当下就能看到，这是一个系统工程，需要时间。”　　目前，张琳艳已确定加盟瑞士球队草蜢，开启自己的留洋之旅。　　对于比赛，水庆霞依旧是鼓励为主，“作为第一场比赛，我们希望有更多的球员能有机会适应比赛的节奏”，对于结果，她说满意，“当然，过程中肯定有许多需要总结调整的地方。”　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220721/92f9-308a2ba54932d0f0466679f1795f21b3.jpg	　　记者王伟报道 凭借张琳艳和对方的乌龙球，中国女足在东亚杯首场比赛中2比0击败了中国台北女足。比赛中，中国女足占据了绝对优势，但传接球失误率过高，状态慢热，以这样的状态面对日韩，难免让人担忧。　　尽管把东亚杯当做练兵场，但在赛前，中国女足主教练水庆霞还是表示，对中国台北首先要赢球，然后才是锻炼年轻队员。　　本场比赛，水庆霞在首发阵容中派上了三名00后球员，除了张琳艳，还有汪琳琳和万佳瑶，两位卫线小将都是首次为水庆霞麾下的女足出战。　　从全场比赛来看，踢中卫的汪琳琳受到的考验不多；万佳瑶在俱乐部踢中卫，但本场比赛，水庆霞安排她打左后卫，本期集训，这个位置是水庆霞重点考察的，她还招入了北京队的何召芬。比赛中，万佳瑶经常插上助攻，比较积极。　　赛后，首次代表中国女足出场的万佳瑶表示，刚开始的5分钟，自己很紧张，后来才逐渐进入了状态，“水导给了我们年轻队员一些机会，让我们放开踢，大胆一些，自信一些。”　　汪琳琳此前代表中国队打过比赛，她认为自己进入状态还是比较快的，“要是下一场还有出场机会，希望能够放开踢，在中卫位置上充分展现自己的实力。”　　至于亚洲杯上表现不俗的张琳艳，本场依然是首开记录的功臣。上半场第11分钟，她接到王珊珊传中后小角度破门，此外，她在上半场还有一个非常好的单刀机会，可惜没有把握住。而在赛后，她也表示，自己有很多需要总结的地方。　　虽然第一个进球来得很早，但最终，中国女足只是2比0击败了东亚杯对手中最弱的中国台北，外界认为有些“不尽兴”。　　未能多进球，不仅仅是前锋的问题，可以看到，在对手的拼抢下，中国女足失误增多，这也导致有效的射门不多，这还是在肖裕仪、唐佳丽、娄佳惠等人下半场都出场的情况下。　　失误多，比赛不够流畅，反映的其实是基本功和能力。接下来，中国女足还要和韩国、日本对抗，以这样的状态，肯定不行。　　“现代足球空间更小、对抗更强、速度更快，国内联赛在攻防、身体对抗上和国际高水平还是有差距。”18日和部分中国媒体聊天时，孙雯曾这样说：“能力需要锻炼出来，而不是靠嘴巴说出来的。”　　孙雯表示，要想在和日韩以及其他强队对阵时不那么被动，必须做好留洋和青训，“强大的对手才能成就强大的自己，球员要不断接受挑战，超越自己。去欧洲打高水平比赛历练自己的身体、心理、技战术，是非常好的尝试，也是有效的手段。”而从长远和基础角度来说，就要做好青训，“这些年，我们一直在努力，不一定当下就能看到，这是一个系统工程，需要时间。”　　目前，张琳艳已确定加盟瑞士球队草蜢，开启自己的留洋之旅。　　对于比赛，水庆霞依旧是鼓励为主，“作为第一场比赛，我们希望有更多的球员能有机会适应比赛的节奏”，对于结果，她说满意，“当然，过程中肯定有许多需要总结调整的地方。”　　　
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/148/w608h340/20220721/3fc7-c3d05134b58538357f9dfa1b4d1157d1.gif	　　记者王伟报道 凭借张琳艳和对方的乌龙球，中国女足在东亚杯首场比赛中2比0击败了中国台北女足。比赛中，中国女足占据了绝对优势，但传接球失误率过高，状态慢热，以这样的状态面对日韩，难免让人担忧。　　尽管把东亚杯当做练兵场，但在赛前，中国女足主教练水庆霞还是表示，对中国台北首先要赢球，然后才是锻炼年轻队员。　　本场比赛，水庆霞在首发阵容中派上了三名00后球员，除了张琳艳，还有汪琳琳和万佳瑶，两位卫线小将都是首次为水庆霞麾下的女足出战。　　从全场比赛来看，踢中卫的汪琳琳受到的考验不多；万佳瑶在俱乐部踢中卫，但本场比赛，水庆霞安排她打左后卫，本期集训，这个位置是水庆霞重点考察的，她还招入了北京队的何召芬。比赛中，万佳瑶经常插上助攻，比较积极。　　赛后，首次代表中国女足出场的万佳瑶表示，刚开始的5分钟，自己很紧张，后来才逐渐进入了状态，“水导给了我们年轻队员一些机会，让我们放开踢，大胆一些，自信一些。”　　汪琳琳此前代表中国队打过比赛，她认为自己进入状态还是比较快的，“要是下一场还有出场机会，希望能够放开踢，在中卫位置上充分展现自己的实力。”　　至于亚洲杯上表现不俗的张琳艳，本场依然是首开记录的功臣。上半场第11分钟，她接到王珊珊传中后小角度破门，此外，她在上半场还有一个非常好的单刀机会，可惜没有把握住。而在赛后，她也表示，自己有很多需要总结的地方。　　虽然第一个进球来得很早，但最终，中国女足只是2比0击败了东亚杯对手中最弱的中国台北，外界认为有些“不尽兴”。　　未能多进球，不仅仅是前锋的问题，可以看到，在对手的拼抢下，中国女足失误增多，这也导致有效的射门不多，这还是在肖裕仪、唐佳丽、娄佳惠等人下半场都出场的情况下。　　失误多，比赛不够流畅，反映的其实是基本功和能力。接下来，中国女足还要和韩国、日本对抗，以这样的状态，肯定不行。　　“现代足球空间更小、对抗更强、速度更快，国内联赛在攻防、身体对抗上和国际高水平还是有差距。”18日和部分中国媒体聊天时，孙雯曾这样说：“能力需要锻炼出来，而不是靠嘴巴说出来的。”　　孙雯表示，要想在和日韩以及其他强队对阵时不那么被动，必须做好留洋和青训，“强大的对手才能成就强大的自己，球员要不断接受挑战，超越自己。去欧洲打高水平比赛历练自己的身体、心理、技战术，是非常好的尝试，也是有效的手段。”而从长远和基础角度来说，就要做好青训，“这些年，我们一直在努力，不一定当下就能看到，这是一个系统工程，需要时间。”　　目前，张琳艳已确定加盟瑞士球队草蜢，开启自己的留洋之旅。　　对于比赛，水庆霞依旧是鼓励为主，“作为第一场比赛，我们希望有更多的球员能有机会适应比赛的节奏”，对于结果，她说满意，“当然，过程中肯定有许多需要总结调整的地方。”　　　
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/625/w400h225/20220721/7227-700eebeabcfe74be23878192dc9c4e72.gif	　　记者王伟报道 凭借张琳艳和对方的乌龙球，中国女足在东亚杯首场比赛中2比0击败了中国台北女足。比赛中，中国女足占据了绝对优势，但传接球失误率过高，状态慢热，以这样的状态面对日韩，难免让人担忧。　　尽管把东亚杯当做练兵场，但在赛前，中国女足主教练水庆霞还是表示，对中国台北首先要赢球，然后才是锻炼年轻队员。　　本场比赛，水庆霞在首发阵容中派上了三名00后球员，除了张琳艳，还有汪琳琳和万佳瑶，两位卫线小将都是首次为水庆霞麾下的女足出战。　　从全场比赛来看，踢中卫的汪琳琳受到的考验不多；万佳瑶在俱乐部踢中卫，但本场比赛，水庆霞安排她打左后卫，本期集训，这个位置是水庆霞重点考察的，她还招入了北京队的何召芬。比赛中，万佳瑶经常插上助攻，比较积极。　　赛后，首次代表中国女足出场的万佳瑶表示，刚开始的5分钟，自己很紧张，后来才逐渐进入了状态，“水导给了我们年轻队员一些机会，让我们放开踢，大胆一些，自信一些。”　　汪琳琳此前代表中国队打过比赛，她认为自己进入状态还是比较快的，“要是下一场还有出场机会，希望能够放开踢，在中卫位置上充分展现自己的实力。”　　至于亚洲杯上表现不俗的张琳艳，本场依然是首开记录的功臣。上半场第11分钟，她接到王珊珊传中后小角度破门，此外，她在上半场还有一个非常好的单刀机会，可惜没有把握住。而在赛后，她也表示，自己有很多需要总结的地方。　　虽然第一个进球来得很早，但最终，中国女足只是2比0击败了东亚杯对手中最弱的中国台北，外界认为有些“不尽兴”。　　未能多进球，不仅仅是前锋的问题，可以看到，在对手的拼抢下，中国女足失误增多，这也导致有效的射门不多，这还是在肖裕仪、唐佳丽、娄佳惠等人下半场都出场的情况下。　　失误多，比赛不够流畅，反映的其实是基本功和能力。接下来，中国女足还要和韩国、日本对抗，以这样的状态，肯定不行。　　“现代足球空间更小、对抗更强、速度更快，国内联赛在攻防、身体对抗上和国际高水平还是有差距。”18日和部分中国媒体聊天时，孙雯曾这样说：“能力需要锻炼出来，而不是靠嘴巴说出来的。”　　孙雯表示，要想在和日韩以及其他强队对阵时不那么被动，必须做好留洋和青训，“强大的对手才能成就强大的自己，球员要不断接受挑战，超越自己。去欧洲打高水平比赛历练自己的身体、心理、技战术，是非常好的尝试，也是有效的手段。”而从长远和基础角度来说，就要做好青训，“这些年，我们一直在努力，不一定当下就能看到，这是一个系统工程，需要时间。”　　目前，张琳艳已确定加盟瑞士球队草蜢，开启自己的留洋之旅。　　对于比赛，水庆霞依旧是鼓励为主，“作为第一场比赛，我们希望有更多的球员能有机会适应比赛的节奏”，对于结果，她说满意，“当然，过程中肯定有许多需要总结调整的地方。”　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20220721/716c-852795bd88806af2cd01c1d326a93aa9.png	　　记者王伟报道 凭借张琳艳和对方的乌龙球，中国女足在东亚杯首场比赛中2比0击败了中国台北女足。比赛中，中国女足占据了绝对优势，但传接球失误率过高，状态慢热，以这样的状态面对日韩，难免让人担忧。　　尽管把东亚杯当做练兵场，但在赛前，中国女足主教练水庆霞还是表示，对中国台北首先要赢球，然后才是锻炼年轻队员。　　本场比赛，水庆霞在首发阵容中派上了三名00后球员，除了张琳艳，还有汪琳琳和万佳瑶，两位卫线小将都是首次为水庆霞麾下的女足出战。　　从全场比赛来看，踢中卫的汪琳琳受到的考验不多；万佳瑶在俱乐部踢中卫，但本场比赛，水庆霞安排她打左后卫，本期集训，这个位置是水庆霞重点考察的，她还招入了北京队的何召芬。比赛中，万佳瑶经常插上助攻，比较积极。　　赛后，首次代表中国女足出场的万佳瑶表示，刚开始的5分钟，自己很紧张，后来才逐渐进入了状态，“水导给了我们年轻队员一些机会，让我们放开踢，大胆一些，自信一些。”　　汪琳琳此前代表中国队打过比赛，她认为自己进入状态还是比较快的，“要是下一场还有出场机会，希望能够放开踢，在中卫位置上充分展现自己的实力。”　　至于亚洲杯上表现不俗的张琳艳，本场依然是首开记录的功臣。上半场第11分钟，她接到王珊珊传中后小角度破门，此外，她在上半场还有一个非常好的单刀机会，可惜没有把握住。而在赛后，她也表示，自己有很多需要总结的地方。　　虽然第一个进球来得很早，但最终，中国女足只是2比0击败了东亚杯对手中最弱的中国台北，外界认为有些“不尽兴”。　　未能多进球，不仅仅是前锋的问题，可以看到，在对手的拼抢下，中国女足失误增多，这也导致有效的射门不多，这还是在肖裕仪、唐佳丽、娄佳惠等人下半场都出场的情况下。　　失误多，比赛不够流畅，反映的其实是基本功和能力。接下来，中国女足还要和韩国、日本对抗，以这样的状态，肯定不行。　　“现代足球空间更小、对抗更强、速度更快，国内联赛在攻防、身体对抗上和国际高水平还是有差距。”18日和部分中国媒体聊天时，孙雯曾这样说：“能力需要锻炼出来，而不是靠嘴巴说出来的。”　　孙雯表示，要想在和日韩以及其他强队对阵时不那么被动，必须做好留洋和青训，“强大的对手才能成就强大的自己，球员要不断接受挑战，超越自己。去欧洲打高水平比赛历练自己的身体、心理、技战术，是非常好的尝试，也是有效的手段。”而从长远和基础角度来说，就要做好青训，“这些年，我们一直在努力，不一定当下就能看到，这是一个系统工程，需要时间。”　　目前，张琳艳已确定加盟瑞士球队草蜢，开启自己的留洋之旅。　　对于比赛，水庆霞依旧是鼓励为主，“作为第一场比赛，我们希望有更多的球员能有机会适应比赛的节奏”，对于结果，她说满意，“当然，过程中肯定有许多需要总结调整的地方。”　　　
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/148/w608h340/20220721/9b6d-5791ceefd5e943645ba75fed2cd781ed.gif	　　记者王伟报道 凭借张琳艳和对方的乌龙球，中国女足在东亚杯首场比赛中2比0击败了中国台北女足。比赛中，中国女足占据了绝对优势，但传接球失误率过高，状态慢热，以这样的状态面对日韩，难免让人担忧。　　尽管把东亚杯当做练兵场，但在赛前，中国女足主教练水庆霞还是表示，对中国台北首先要赢球，然后才是锻炼年轻队员。　　本场比赛，水庆霞在首发阵容中派上了三名00后球员，除了张琳艳，还有汪琳琳和万佳瑶，两位卫线小将都是首次为水庆霞麾下的女足出战。　　从全场比赛来看，踢中卫的汪琳琳受到的考验不多；万佳瑶在俱乐部踢中卫，但本场比赛，水庆霞安排她打左后卫，本期集训，这个位置是水庆霞重点考察的，她还招入了北京队的何召芬。比赛中，万佳瑶经常插上助攻，比较积极。　　赛后，首次代表中国女足出场的万佳瑶表示，刚开始的5分钟，自己很紧张，后来才逐渐进入了状态，“水导给了我们年轻队员一些机会，让我们放开踢，大胆一些，自信一些。”　　汪琳琳此前代表中国队打过比赛，她认为自己进入状态还是比较快的，“要是下一场还有出场机会，希望能够放开踢，在中卫位置上充分展现自己的实力。”　　至于亚洲杯上表现不俗的张琳艳，本场依然是首开记录的功臣。上半场第11分钟，她接到王珊珊传中后小角度破门，此外，她在上半场还有一个非常好的单刀机会，可惜没有把握住。而在赛后，她也表示，自己有很多需要总结的地方。　　虽然第一个进球来得很早，但最终，中国女足只是2比0击败了东亚杯对手中最弱的中国台北，外界认为有些“不尽兴”。　　未能多进球，不仅仅是前锋的问题，可以看到，在对手的拼抢下，中国女足失误增多，这也导致有效的射门不多，这还是在肖裕仪、唐佳丽、娄佳惠等人下半场都出场的情况下。　　失误多，比赛不够流畅，反映的其实是基本功和能力。接下来，中国女足还要和韩国、日本对抗，以这样的状态，肯定不行。　　“现代足球空间更小、对抗更强、速度更快，国内联赛在攻防、身体对抗上和国际高水平还是有差距。”18日和部分中国媒体聊天时，孙雯曾这样说：“能力需要锻炼出来，而不是靠嘴巴说出来的。”　　孙雯表示，要想在和日韩以及其他强队对阵时不那么被动，必须做好留洋和青训，“强大的对手才能成就强大的自己，球员要不断接受挑战，超越自己。去欧洲打高水平比赛历练自己的身体、心理、技战术，是非常好的尝试，也是有效的手段。”而从长远和基础角度来说，就要做好青训，“这些年，我们一直在努力，不一定当下就能看到，这是一个系统工程，需要时间。”　　目前，张琳艳已确定加盟瑞士球队草蜢，开启自己的留洋之旅。　　对于比赛，水庆霞依旧是鼓励为主，“作为第一场比赛，我们希望有更多的球员能有机会适应比赛的节奏”，对于结果，她说满意，“当然，过程中肯定有许多需要总结调整的地方。”　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20220721/e804-e797197e88996a040dc828ea7d287e2a.jpg	　　记者王伟报道 凭借张琳艳和对方的乌龙球，中国女足在东亚杯首场比赛中2比0击败了中国台北女足。比赛中，中国女足占据了绝对优势，但传接球失误率过高，状态慢热，以这样的状态面对日韩，难免让人担忧。　　尽管把东亚杯当做练兵场，但在赛前，中国女足主教练水庆霞还是表示，对中国台北首先要赢球，然后才是锻炼年轻队员。　　本场比赛，水庆霞在首发阵容中派上了三名00后球员，除了张琳艳，还有汪琳琳和万佳瑶，两位卫线小将都是首次为水庆霞麾下的女足出战。　　从全场比赛来看，踢中卫的汪琳琳受到的考验不多；万佳瑶在俱乐部踢中卫，但本场比赛，水庆霞安排她打左后卫，本期集训，这个位置是水庆霞重点考察的，她还招入了北京队的何召芬。比赛中，万佳瑶经常插上助攻，比较积极。　　赛后，首次代表中国女足出场的万佳瑶表示，刚开始的5分钟，自己很紧张，后来才逐渐进入了状态，“水导给了我们年轻队员一些机会，让我们放开踢，大胆一些，自信一些。”　　汪琳琳此前代表中国队打过比赛，她认为自己进入状态还是比较快的，“要是下一场还有出场机会，希望能够放开踢，在中卫位置上充分展现自己的实力。”　　至于亚洲杯上表现不俗的张琳艳，本场依然是首开记录的功臣。上半场第11分钟，她接到王珊珊传中后小角度破门，此外，她在上半场还有一个非常好的单刀机会，可惜没有把握住。而在赛后，她也表示，自己有很多需要总结的地方。　　虽然第一个进球来得很早，但最终，中国女足只是2比0击败了东亚杯对手中最弱的中国台北，外界认为有些“不尽兴”。　　未能多进球，不仅仅是前锋的问题，可以看到，在对手的拼抢下，中国女足失误增多，这也导致有效的射门不多，这还是在肖裕仪、唐佳丽、娄佳惠等人下半场都出场的情况下。　　失误多，比赛不够流畅，反映的其实是基本功和能力。接下来，中国女足还要和韩国、日本对抗，以这样的状态，肯定不行。　　“现代足球空间更小、对抗更强、速度更快，国内联赛在攻防、身体对抗上和国际高水平还是有差距。”18日和部分中国媒体聊天时，孙雯曾这样说：“能力需要锻炼出来，而不是靠嘴巴说出来的。”　　孙雯表示，要想在和日韩以及其他强队对阵时不那么被动，必须做好留洋和青训，“强大的对手才能成就强大的自己，球员要不断接受挑战，超越自己。去欧洲打高水平比赛历练自己的身体、心理、技战术，是非常好的尝试，也是有效的手段。”而从长远和基础角度来说，就要做好青训，“这些年，我们一直在努力，不一定当下就能看到，这是一个系统工程，需要时间。”　　目前，张琳艳已确定加盟瑞士球队草蜢，开启自己的留洋之旅。　　对于比赛，水庆霞依旧是鼓励为主，“作为第一场比赛，我们希望有更多的球员能有机会适应比赛的节奏”，对于结果，她说满意，“当然，过程中肯定有许多需要总结调整的地方。”　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20220721/6d99-f73a426ae4d0e4cb8966988c95da6aa9.jpg	　　记者王伟报道 凭借张琳艳和对方的乌龙球，中国女足在东亚杯首场比赛中2比0击败了中国台北女足。比赛中，中国女足占据了绝对优势，但传接球失误率过高，状态慢热，以这样的状态面对日韩，难免让人担忧。　　尽管把东亚杯当做练兵场，但在赛前，中国女足主教练水庆霞还是表示，对中国台北首先要赢球，然后才是锻炼年轻队员。　　本场比赛，水庆霞在首发阵容中派上了三名00后球员，除了张琳艳，还有汪琳琳和万佳瑶，两位卫线小将都是首次为水庆霞麾下的女足出战。　　从全场比赛来看，踢中卫的汪琳琳受到的考验不多；万佳瑶在俱乐部踢中卫，但本场比赛，水庆霞安排她打左后卫，本期集训，这个位置是水庆霞重点考察的，她还招入了北京队的何召芬。比赛中，万佳瑶经常插上助攻，比较积极。　　赛后，首次代表中国女足出场的万佳瑶表示，刚开始的5分钟，自己很紧张，后来才逐渐进入了状态，“水导给了我们年轻队员一些机会，让我们放开踢，大胆一些，自信一些。”　　汪琳琳此前代表中国队打过比赛，她认为自己进入状态还是比较快的，“要是下一场还有出场机会，希望能够放开踢，在中卫位置上充分展现自己的实力。”　　至于亚洲杯上表现不俗的张琳艳，本场依然是首开记录的功臣。上半场第11分钟，她接到王珊珊传中后小角度破门，此外，她在上半场还有一个非常好的单刀机会，可惜没有把握住。而在赛后，她也表示，自己有很多需要总结的地方。　　虽然第一个进球来得很早，但最终，中国女足只是2比0击败了东亚杯对手中最弱的中国台北，外界认为有些“不尽兴”。　　未能多进球，不仅仅是前锋的问题，可以看到，在对手的拼抢下，中国女足失误增多，这也导致有效的射门不多，这还是在肖裕仪、唐佳丽、娄佳惠等人下半场都出场的情况下。　　失误多，比赛不够流畅，反映的其实是基本功和能力。接下来，中国女足还要和韩国、日本对抗，以这样的状态，肯定不行。　　“现代足球空间更小、对抗更强、速度更快，国内联赛在攻防、身体对抗上和国际高水平还是有差距。”18日和部分中国媒体聊天时，孙雯曾这样说：“能力需要锻炼出来，而不是靠嘴巴说出来的。”　　孙雯表示，要想在和日韩以及其他强队对阵时不那么被动，必须做好留洋和青训，“强大的对手才能成就强大的自己，球员要不断接受挑战，超越自己。去欧洲打高水平比赛历练自己的身体、心理、技战术，是非常好的尝试，也是有效的手段。”而从长远和基础角度来说，就要做好青训，“这些年，我们一直在努力，不一定当下就能看到，这是一个系统工程，需要时间。”　　目前，张琳艳已确定加盟瑞士球队草蜢，开启自己的留洋之旅。　　对于比赛，水庆霞依旧是鼓励为主，“作为第一场比赛，我们希望有更多的球员能有机会适应比赛的节奏”，对于结果，她说满意，“当然，过程中肯定有许多需要总结调整的地方。”　　　
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
