https://sports.sina.com.cn/china/2022-04-06/doc-imcwiwst0255511.shtml
亚足联不满中超替补战亚冠:降低声望 不尊重对手_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-04-06
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	亚足联不满中超替补战亚冠:降低声望 不尊重对手_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	亚足联不满中超替补战亚冠:降低声望 不尊重对手_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20220406/6466-82607bb175b898673366136ff40591ed.png	　　　来源：马德兴 德兴社　　不满中超　　4月7日，2022年亚冠联赛西亚大区的比赛将在沙特全面展开。与此同时，参加东亚区比赛的三支中超球队也已经提交了参赛球员大名单。和去年一样，中超三队派遣的是各自预备队球员与梯队球员，这引起了亚足联的强烈不满，认为此举“降低了亚冠联赛的声望”，也大大拉低了亚冠联赛的水准与质量。　　亚足联的一位官员在接受国外媒体采访时称，亚足联对中超球队连续第二年派遣以年轻球员为主的阵容参加今年的亚冠联赛感到异常失望，并提出了严厉的批评。作为亚足联主办的最高水准的俱乐部赛事，亚足联明确要求各参赛队须以“最强阵容”出战，以维系亚冠联赛作为亚足联主办的最高水准的俱乐部赛事的地位。而中超球队连续两年不派最强阵容参赛，此举与当初亚足联主办亚冠联赛的初衷背道而驰，中超俱乐部缺乏对赛事足够的“尊重”。　　“如果说，2021年亚冠安排在6月底至7月中旬，这个时段恰好处于中国国内联赛赛季之中，赛程存在冲突尚可以令人理解的话，今年的赛事安排在在4月初开始，至5月初就已经结束，与计划中的中国国内联赛拟定于4月22日开始并不存在着明显的冲突，仅仅只是影响一到两轮比赛。在这种情况下，中国俱乐部依然和去年一样派遣以年轻球员为主的阵容出战，就令人无法理解了。中国的俱乐部以如此方式参加亚冠联赛，既是对这项赛事本身缺乏足够的尊重，更是对亚足联近些年来全面提升亚冠在国际足坛地位的努力背道而驰。”报道引用亚足联官员的话称。“如果参加亚冠联赛确实有实际困难，中国的俱乐部应该像长春亚泰出战资格赛那样主动宣布退出，改由其他俱乐部取而代之。但是派遣由年轻球员组成的阵容参赛，降低了这项赛事的声望，而且也是对同组对手缺乏足够的尊重，背离了足球运动与足球比赛的本质。”　　按照亚冠联赛的竞赛规程，三支参加小组赛正赛的中超俱乐部山东泰山、上海海港以及广州队，已经向亚足联提交了参赛大名单。受到疫情的影响，加上国内中超联赛即将重启，三支参赛队将大部分一线队员留守以备战中超联赛，报名参赛的球员基本都是预备队或青年队队员。即便有个别的一线队队员，也基本是打不上比赛的球员。　　而除了中超球队以外，其他各国和地区的球队全部都以主力阵容参赛，这自然引起了亚足联的关注和不满。而且去年亚冠联赛中，中超的三支参赛队战绩惨不忍睹，上海海港在附加赛中一轮游被菲律宾球队淘汰；广州队和北京国安在小组正赛中扮演“送分童子”角色，12场比赛仅仅拿到1场平局，其他11场全败，创下中超俱乐部在亚冠联赛中的最惨战绩。这已经严重影响到亚冠联赛的质量，对整个中超联赛的国际形象也是负面居多。也难怪今年的三支中超球会“如法炮制”、依然以青年球员为主出战，亚足联会对此公开提出批评。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/626/w550h76/20220406/fffa-1fafb6c875554cad807e7155adf7aaed.jpg	　　　来源：马德兴 德兴社　　不满中超　　4月7日，2022年亚冠联赛西亚大区的比赛将在沙特全面展开。与此同时，参加东亚区比赛的三支中超球队也已经提交了参赛球员大名单。和去年一样，中超三队派遣的是各自预备队球员与梯队球员，这引起了亚足联的强烈不满，认为此举“降低了亚冠联赛的声望”，也大大拉低了亚冠联赛的水准与质量。　　亚足联的一位官员在接受国外媒体采访时称，亚足联对中超球队连续第二年派遣以年轻球员为主的阵容参加今年的亚冠联赛感到异常失望，并提出了严厉的批评。作为亚足联主办的最高水准的俱乐部赛事，亚足联明确要求各参赛队须以“最强阵容”出战，以维系亚冠联赛作为亚足联主办的最高水准的俱乐部赛事的地位。而中超球队连续两年不派最强阵容参赛，此举与当初亚足联主办亚冠联赛的初衷背道而驰，中超俱乐部缺乏对赛事足够的“尊重”。　　“如果说，2021年亚冠安排在6月底至7月中旬，这个时段恰好处于中国国内联赛赛季之中，赛程存在冲突尚可以令人理解的话，今年的赛事安排在在4月初开始，至5月初就已经结束，与计划中的中国国内联赛拟定于4月22日开始并不存在着明显的冲突，仅仅只是影响一到两轮比赛。在这种情况下，中国俱乐部依然和去年一样派遣以年轻球员为主的阵容出战，就令人无法理解了。中国的俱乐部以如此方式参加亚冠联赛，既是对这项赛事本身缺乏足够的尊重，更是对亚足联近些年来全面提升亚冠在国际足坛地位的努力背道而驰。”报道引用亚足联官员的话称。“如果参加亚冠联赛确实有实际困难，中国的俱乐部应该像长春亚泰出战资格赛那样主动宣布退出，改由其他俱乐部取而代之。但是派遣由年轻球员组成的阵容参赛，降低了这项赛事的声望，而且也是对同组对手缺乏足够的尊重，背离了足球运动与足球比赛的本质。”　　按照亚冠联赛的竞赛规程，三支参加小组赛正赛的中超俱乐部山东泰山、上海海港以及广州队，已经向亚足联提交了参赛大名单。受到疫情的影响，加上国内中超联赛即将重启，三支参赛队将大部分一线队员留守以备战中超联赛，报名参赛的球员基本都是预备队或青年队队员。即便有个别的一线队队员，也基本是打不上比赛的球员。　　而除了中超球队以外，其他各国和地区的球队全部都以主力阵容参赛，这自然引起了亚足联的关注和不满。而且去年亚冠联赛中，中超的三支参赛队战绩惨不忍睹，上海海港在附加赛中一轮游被菲律宾球队淘汰；广州队和北京国安在小组正赛中扮演“送分童子”角色，12场比赛仅仅拿到1场平局，其他11场全败，创下中超俱乐部在亚冠联赛中的最惨战绩。这已经严重影响到亚冠联赛的质量，对整个中超联赛的国际形象也是负面居多。也难怪今年的三支中超球会“如法炮制”、依然以青年球员为主出战，亚足联会对此公开提出批评。　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/108/w550h358/20220406/5355-59a0794580d517120e85515e341ed9f9.jpg	　　　来源：马德兴 德兴社　　不满中超　　4月7日，2022年亚冠联赛西亚大区的比赛将在沙特全面展开。与此同时，参加东亚区比赛的三支中超球队也已经提交了参赛球员大名单。和去年一样，中超三队派遣的是各自预备队球员与梯队球员，这引起了亚足联的强烈不满，认为此举“降低了亚冠联赛的声望”，也大大拉低了亚冠联赛的水准与质量。　　亚足联的一位官员在接受国外媒体采访时称，亚足联对中超球队连续第二年派遣以年轻球员为主的阵容参加今年的亚冠联赛感到异常失望，并提出了严厉的批评。作为亚足联主办的最高水准的俱乐部赛事，亚足联明确要求各参赛队须以“最强阵容”出战，以维系亚冠联赛作为亚足联主办的最高水准的俱乐部赛事的地位。而中超球队连续两年不派最强阵容参赛，此举与当初亚足联主办亚冠联赛的初衷背道而驰，中超俱乐部缺乏对赛事足够的“尊重”。　　“如果说，2021年亚冠安排在6月底至7月中旬，这个时段恰好处于中国国内联赛赛季之中，赛程存在冲突尚可以令人理解的话，今年的赛事安排在在4月初开始，至5月初就已经结束，与计划中的中国国内联赛拟定于4月22日开始并不存在着明显的冲突，仅仅只是影响一到两轮比赛。在这种情况下，中国俱乐部依然和去年一样派遣以年轻球员为主的阵容出战，就令人无法理解了。中国的俱乐部以如此方式参加亚冠联赛，既是对这项赛事本身缺乏足够的尊重，更是对亚足联近些年来全面提升亚冠在国际足坛地位的努力背道而驰。”报道引用亚足联官员的话称。“如果参加亚冠联赛确实有实际困难，中国的俱乐部应该像长春亚泰出战资格赛那样主动宣布退出，改由其他俱乐部取而代之。但是派遣由年轻球员组成的阵容参赛，降低了这项赛事的声望，而且也是对同组对手缺乏足够的尊重，背离了足球运动与足球比赛的本质。”　　按照亚冠联赛的竞赛规程，三支参加小组赛正赛的中超俱乐部山东泰山、上海海港以及广州队，已经向亚足联提交了参赛大名单。受到疫情的影响，加上国内中超联赛即将重启，三支参赛队将大部分一线队员留守以备战中超联赛，报名参赛的球员基本都是预备队或青年队队员。即便有个别的一线队队员，也基本是打不上比赛的球员。　　而除了中超球队以外，其他各国和地区的球队全部都以主力阵容参赛，这自然引起了亚足联的关注和不满。而且去年亚冠联赛中，中超的三支参赛队战绩惨不忍睹，上海海港在附加赛中一轮游被菲律宾球队淘汰；广州队和北京国安在小组正赛中扮演“送分童子”角色，12场比赛仅仅拿到1场平局，其他11场全败，创下中超俱乐部在亚冠联赛中的最惨战绩。这已经严重影响到亚冠联赛的质量，对整个中超联赛的国际形象也是负面居多。也难怪今年的三支中超球会“如法炮制”、依然以青年球员为主出战，亚足联会对此公开提出批评。　　　
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
