https://sports.sina.com.cn/o/2020-03-23/doc-iimxxsth1205407.shtml
马具的讲究你可知否？_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
1970-01-01
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	马具的讲究你可知否？_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	马具的讲究你可知否？_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/201/w501h500/20200323/dd0f-ireifzh9905864.jpg	　　人靠衣装马靠鞍，人们通常比较注重马匹本身的优劣，殊不知马具也十分讲究。毋庸置疑，马术比赛种类多，而每种比赛的参赛马也均有自己的专属马具。接下来的介绍会让你们对马具有更多的了解。　　水勒　　水勒由七部分构成：　　水勒总的分为英式（Bridle）和美式（Headstall）两大类，其主要区别是英式水勒有鼻革，而美式没有。　　细分可分类如下表：名称特点图解盛装舞步水勒顶革和额革部位用软皮加以增加马匹的舒适程度，鼻革加宽处理  配皮质舞步专用双缰  无衔水勒用特制的鼻圈来压迫马脸、鼻子和下巴等几个压力点而达到控制马的目的  障碍水勒鼻革加厚，更加柔软   速度赛水勒构造简单，没有鼻革  　　马鞍　　一般休闲骑乘的马鞍是比较舒适的，因为需要通过马鞍来给人以缓冲，其大致由以下部分组成：    　　盛装舞步马鞍：　　其特点是鞍翼长，鞍座深，有利于舞步骑手伸展腿部以便骑姿正直，同时使骑坐和内侧双腿能更全面的与马体接触。               　　障碍赛马鞍：　　障碍鞍的设计可以使骑手骑座轻微地向前离开马背，以便更容易去跳跃。鞍翼较短，且形状被设计为向斜前下方伸展，在鞍翼下面一般都有前后鞍包，利于骑手在超越障碍时对腿部的控制。　　速度赛马鞍：　　速度赛鞍的整体构造简单，线条简洁，体积小重量轻，以减少马鞍对马匹在极速运动中的影响以及给骑师一个有力的支撑点。                      　　洁具　　水刮：刮掉马匹身上的汗和水。　　马蹄钩： 清洁蹄槽里的泥土和脏物。　　硬毛刷：顺着毛皮生长的方向刷掉毛皮上的脏东西，从颈部开始直到尾部。　　软毛刷：可以刷洗马的所有部位（脸部要小心），刷掉表面的尘土和毛发。　　马梳：长梳——梳理鬃毛和刘海。　　短梳——梳理尾巴。　　马术是一项讲究传统礼仪的运动，是一种生活方式，也是一座城市的文化。　　对的东西，在对的时间，用在对的人身上，会对产生对的效果。　　马，也一样。马的优雅与尊严，与人平等。　　（文章内容来源于：驭马天下 ）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/321/w130h191/20200323/2a19-ireifzh9905913.jpg	  
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/273/w550h523/20200323/953b-ireifzh9905973.jpg	  
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/124/w337h587/20200323/5694-ireifzh9906024.jpg	   
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/692/w258h434/20200323/a508-ireifzh9906067.jpg	  
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/446/w550h696/20200323/54df-ireifzh9906145.jpg	　　人靠衣装马靠鞍，人们通常比较注重马匹本身的优劣，殊不知马具也十分讲究。毋庸置疑，马术比赛种类多，而每种比赛的参赛马也均有自己的专属马具。接下来的介绍会让你们对马具有更多的了解。　　水勒　　水勒由七部分构成：　　水勒总的分为英式（Bridle）和美式（Headstall）两大类，其主要区别是英式水勒有鼻革，而美式没有。　　细分可分类如下表：名称特点图解盛装舞步水勒顶革和额革部位用软皮加以增加马匹的舒适程度，鼻革加宽处理  配皮质舞步专用双缰  无衔水勒用特制的鼻圈来压迫马脸、鼻子和下巴等几个压力点而达到控制马的目的  障碍水勒鼻革加厚，更加柔软   速度赛水勒构造简单，没有鼻革  　　马鞍　　一般休闲骑乘的马鞍是比较舒适的，因为需要通过马鞍来给人以缓冲，其大致由以下部分组成：    　　盛装舞步马鞍：　　其特点是鞍翼长，鞍座深，有利于舞步骑手伸展腿部以便骑姿正直，同时使骑坐和内侧双腿能更全面的与马体接触。               　　障碍赛马鞍：　　障碍鞍的设计可以使骑手骑座轻微地向前离开马背，以便更容易去跳跃。鞍翼较短，且形状被设计为向斜前下方伸展，在鞍翼下面一般都有前后鞍包，利于骑手在超越障碍时对腿部的控制。　　速度赛马鞍：　　速度赛鞍的整体构造简单，线条简洁，体积小重量轻，以减少马鞍对马匹在极速运动中的影响以及给骑师一个有力的支撑点。                      　　洁具　　水刮：刮掉马匹身上的汗和水。　　马蹄钩： 清洁蹄槽里的泥土和脏物。　　硬毛刷：顺着毛皮生长的方向刷掉毛皮上的脏东西，从颈部开始直到尾部。　　软毛刷：可以刷洗马的所有部位（脸部要小心），刷掉表面的尘土和毛发。　　马梳：长梳——梳理鬃毛和刘海。　　短梳——梳理尾巴。　　马术是一项讲究传统礼仪的运动，是一种生活方式，也是一座城市的文化。　　对的东西，在对的时间，用在对的人身上，会对产生对的效果。　　马，也一样。马的优雅与尊严，与人平等。　　（文章内容来源于：驭马天下 ）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/376/w156h220/20200323/1b0e-ireifzh9906184.jpg	　　人靠衣装马靠鞍，人们通常比较注重马匹本身的优劣，殊不知马具也十分讲究。毋庸置疑，马术比赛种类多，而每种比赛的参赛马也均有自己的专属马具。接下来的介绍会让你们对马具有更多的了解。　　水勒　　水勒由七部分构成：　　水勒总的分为英式（Bridle）和美式（Headstall）两大类，其主要区别是英式水勒有鼻革，而美式没有。　　细分可分类如下表：名称特点图解盛装舞步水勒顶革和额革部位用软皮加以增加马匹的舒适程度，鼻革加宽处理  配皮质舞步专用双缰  无衔水勒用特制的鼻圈来压迫马脸、鼻子和下巴等几个压力点而达到控制马的目的  障碍水勒鼻革加厚，更加柔软   速度赛水勒构造简单，没有鼻革  　　马鞍　　一般休闲骑乘的马鞍是比较舒适的，因为需要通过马鞍来给人以缓冲，其大致由以下部分组成：    　　盛装舞步马鞍：　　其特点是鞍翼长，鞍座深，有利于舞步骑手伸展腿部以便骑姿正直，同时使骑坐和内侧双腿能更全面的与马体接触。               　　障碍赛马鞍：　　障碍鞍的设计可以使骑手骑座轻微地向前离开马背，以便更容易去跳跃。鞍翼较短，且形状被设计为向斜前下方伸展，在鞍翼下面一般都有前后鞍包，利于骑手在超越障碍时对腿部的控制。　　速度赛马鞍：　　速度赛鞍的整体构造简单，线条简洁，体积小重量轻，以减少马鞍对马匹在极速运动中的影响以及给骑师一个有力的支撑点。                      　　洁具　　水刮：刮掉马匹身上的汗和水。　　马蹄钩： 清洁蹄槽里的泥土和脏物。　　硬毛刷：顺着毛皮生长的方向刷掉毛皮上的脏东西，从颈部开始直到尾部。　　软毛刷：可以刷洗马的所有部位（脸部要小心），刷掉表面的尘土和毛发。　　马梳：长梳——梳理鬃毛和刘海。　　短梳——梳理尾巴。　　马术是一项讲究传统礼仪的运动，是一种生活方式，也是一座城市的文化。　　对的东西，在对的时间，用在对的人身上，会对产生对的效果。　　马，也一样。马的优雅与尊严，与人平等。　　（文章内容来源于：驭马天下 ）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/114/w550h364/20200323/a13c-ireifzh9906266.jpg	　　人靠衣装马靠鞍，人们通常比较注重马匹本身的优劣，殊不知马具也十分讲究。毋庸置疑，马术比赛种类多，而每种比赛的参赛马也均有自己的专属马具。接下来的介绍会让你们对马具有更多的了解。　　水勒　　水勒由七部分构成：　　水勒总的分为英式（Bridle）和美式（Headstall）两大类，其主要区别是英式水勒有鼻革，而美式没有。　　细分可分类如下表：名称特点图解盛装舞步水勒顶革和额革部位用软皮加以增加马匹的舒适程度，鼻革加宽处理  配皮质舞步专用双缰  无衔水勒用特制的鼻圈来压迫马脸、鼻子和下巴等几个压力点而达到控制马的目的  障碍水勒鼻革加厚，更加柔软   速度赛水勒构造简单，没有鼻革  　　马鞍　　一般休闲骑乘的马鞍是比较舒适的，因为需要通过马鞍来给人以缓冲，其大致由以下部分组成：    　　盛装舞步马鞍：　　其特点是鞍翼长，鞍座深，有利于舞步骑手伸展腿部以便骑姿正直，同时使骑坐和内侧双腿能更全面的与马体接触。               　　障碍赛马鞍：　　障碍鞍的设计可以使骑手骑座轻微地向前离开马背，以便更容易去跳跃。鞍翼较短，且形状被设计为向斜前下方伸展，在鞍翼下面一般都有前后鞍包，利于骑手在超越障碍时对腿部的控制。　　速度赛马鞍：　　速度赛鞍的整体构造简单，线条简洁，体积小重量轻，以减少马鞍对马匹在极速运动中的影响以及给骑师一个有力的支撑点。                      　　洁具　　水刮：刮掉马匹身上的汗和水。　　马蹄钩： 清洁蹄槽里的泥土和脏物。　　硬毛刷：顺着毛皮生长的方向刷掉毛皮上的脏东西，从颈部开始直到尾部。　　软毛刷：可以刷洗马的所有部位（脸部要小心），刷掉表面的尘土和毛发。　　马梳：长梳——梳理鬃毛和刘海。　　短梳——梳理尾巴。　　马术是一项讲究传统礼仪的运动，是一种生活方式，也是一座城市的文化。　　对的东西，在对的时间，用在对的人身上，会对产生对的效果。　　马，也一样。马的优雅与尊严，与人平等。　　（文章内容来源于：驭马天下 ）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20200323/e8ed-ireifzh9906318.jpg	　　人靠衣装马靠鞍，人们通常比较注重马匹本身的优劣，殊不知马具也十分讲究。毋庸置疑，马术比赛种类多，而每种比赛的参赛马也均有自己的专属马具。接下来的介绍会让你们对马具有更多的了解。　　水勒　　水勒由七部分构成：　　水勒总的分为英式（Bridle）和美式（Headstall）两大类，其主要区别是英式水勒有鼻革，而美式没有。　　细分可分类如下表：名称特点图解盛装舞步水勒顶革和额革部位用软皮加以增加马匹的舒适程度，鼻革加宽处理  配皮质舞步专用双缰  无衔水勒用特制的鼻圈来压迫马脸、鼻子和下巴等几个压力点而达到控制马的目的  障碍水勒鼻革加厚，更加柔软   速度赛水勒构造简单，没有鼻革  　　马鞍　　一般休闲骑乘的马鞍是比较舒适的，因为需要通过马鞍来给人以缓冲，其大致由以下部分组成：    　　盛装舞步马鞍：　　其特点是鞍翼长，鞍座深，有利于舞步骑手伸展腿部以便骑姿正直，同时使骑坐和内侧双腿能更全面的与马体接触。               　　障碍赛马鞍：　　障碍鞍的设计可以使骑手骑座轻微地向前离开马背，以便更容易去跳跃。鞍翼较短，且形状被设计为向斜前下方伸展，在鞍翼下面一般都有前后鞍包，利于骑手在超越障碍时对腿部的控制。　　速度赛马鞍：　　速度赛鞍的整体构造简单，线条简洁，体积小重量轻，以减少马鞍对马匹在极速运动中的影响以及给骑师一个有力的支撑点。                      　　洁具　　水刮：刮掉马匹身上的汗和水。　　马蹄钩： 清洁蹄槽里的泥土和脏物。　　硬毛刷：顺着毛皮生长的方向刷掉毛皮上的脏东西，从颈部开始直到尾部。　　软毛刷：可以刷洗马的所有部位（脸部要小心），刷掉表面的尘土和毛发。　　马梳：长梳——梳理鬃毛和刘海。　　短梳——梳理尾巴。　　马术是一项讲究传统礼仪的运动，是一种生活方式，也是一座城市的文化。　　对的东西，在对的时间，用在对的人身上，会对产生对的效果。　　马，也一样。马的优雅与尊严，与人平等。　　（文章内容来源于：驭马天下 ）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/667/w400h267/20200323/7e4c-ireifzh9906395.jpg	　　人靠衣装马靠鞍，人们通常比较注重马匹本身的优劣，殊不知马具也十分讲究。毋庸置疑，马术比赛种类多，而每种比赛的参赛马也均有自己的专属马具。接下来的介绍会让你们对马具有更多的了解。　　水勒　　水勒由七部分构成：　　水勒总的分为英式（Bridle）和美式（Headstall）两大类，其主要区别是英式水勒有鼻革，而美式没有。　　细分可分类如下表：名称特点图解盛装舞步水勒顶革和额革部位用软皮加以增加马匹的舒适程度，鼻革加宽处理  配皮质舞步专用双缰  无衔水勒用特制的鼻圈来压迫马脸、鼻子和下巴等几个压力点而达到控制马的目的  障碍水勒鼻革加厚，更加柔软   速度赛水勒构造简单，没有鼻革  　　马鞍　　一般休闲骑乘的马鞍是比较舒适的，因为需要通过马鞍来给人以缓冲，其大致由以下部分组成：    　　盛装舞步马鞍：　　其特点是鞍翼长，鞍座深，有利于舞步骑手伸展腿部以便骑姿正直，同时使骑坐和内侧双腿能更全面的与马体接触。               　　障碍赛马鞍：　　障碍鞍的设计可以使骑手骑座轻微地向前离开马背，以便更容易去跳跃。鞍翼较短，且形状被设计为向斜前下方伸展，在鞍翼下面一般都有前后鞍包，利于骑手在超越障碍时对腿部的控制。　　速度赛马鞍：　　速度赛鞍的整体构造简单，线条简洁，体积小重量轻，以减少马鞍对马匹在极速运动中的影响以及给骑师一个有力的支撑点。                      　　洁具　　水刮：刮掉马匹身上的汗和水。　　马蹄钩： 清洁蹄槽里的泥土和脏物。　　硬毛刷：顺着毛皮生长的方向刷掉毛皮上的脏东西，从颈部开始直到尾部。　　软毛刷：可以刷洗马的所有部位（脸部要小心），刷掉表面的尘土和毛发。　　马梳：长梳——梳理鬃毛和刘海。　　短梳——梳理尾巴。　　马术是一项讲究传统礼仪的运动，是一种生活方式，也是一座城市的文化。　　对的东西，在对的时间，用在对的人身上，会对产生对的效果。　　马，也一样。马的优雅与尊严，与人平等。　　（文章内容来源于：驭马天下 ）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/210/w550h460/20200323/b221-ireifzh9906459.jpg	　　人靠衣装马靠鞍，人们通常比较注重马匹本身的优劣，殊不知马具也十分讲究。毋庸置疑，马术比赛种类多，而每种比赛的参赛马也均有自己的专属马具。接下来的介绍会让你们对马具有更多的了解。　　水勒　　水勒由七部分构成：　　水勒总的分为英式（Bridle）和美式（Headstall）两大类，其主要区别是英式水勒有鼻革，而美式没有。　　细分可分类如下表：名称特点图解盛装舞步水勒顶革和额革部位用软皮加以增加马匹的舒适程度，鼻革加宽处理  配皮质舞步专用双缰  无衔水勒用特制的鼻圈来压迫马脸、鼻子和下巴等几个压力点而达到控制马的目的  障碍水勒鼻革加厚，更加柔软   速度赛水勒构造简单，没有鼻革  　　马鞍　　一般休闲骑乘的马鞍是比较舒适的，因为需要通过马鞍来给人以缓冲，其大致由以下部分组成：    　　盛装舞步马鞍：　　其特点是鞍翼长，鞍座深，有利于舞步骑手伸展腿部以便骑姿正直，同时使骑坐和内侧双腿能更全面的与马体接触。               　　障碍赛马鞍：　　障碍鞍的设计可以使骑手骑座轻微地向前离开马背，以便更容易去跳跃。鞍翼较短，且形状被设计为向斜前下方伸展，在鞍翼下面一般都有前后鞍包，利于骑手在超越障碍时对腿部的控制。　　速度赛马鞍：　　速度赛鞍的整体构造简单，线条简洁，体积小重量轻，以减少马鞍对马匹在极速运动中的影响以及给骑师一个有力的支撑点。                      　　洁具　　水刮：刮掉马匹身上的汗和水。　　马蹄钩： 清洁蹄槽里的泥土和脏物。　　硬毛刷：顺着毛皮生长的方向刷掉毛皮上的脏东西，从颈部开始直到尾部。　　软毛刷：可以刷洗马的所有部位（脸部要小心），刷掉表面的尘土和毛发。　　马梳：长梳——梳理鬃毛和刘海。　　短梳——梳理尾巴。　　马术是一项讲究传统礼仪的运动，是一种生活方式，也是一座城市的文化。　　对的东西，在对的时间，用在对的人身上，会对产生对的效果。　　马，也一样。马的优雅与尊严，与人平等。　　（文章内容来源于：驭马天下 ）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/252/w550h502/20200323/d239-ireifzh9906502.jpg	　　人靠衣装马靠鞍，人们通常比较注重马匹本身的优劣，殊不知马具也十分讲究。毋庸置疑，马术比赛种类多，而每种比赛的参赛马也均有自己的专属马具。接下来的介绍会让你们对马具有更多的了解。　　水勒　　水勒由七部分构成：　　水勒总的分为英式（Bridle）和美式（Headstall）两大类，其主要区别是英式水勒有鼻革，而美式没有。　　细分可分类如下表：名称特点图解盛装舞步水勒顶革和额革部位用软皮加以增加马匹的舒适程度，鼻革加宽处理  配皮质舞步专用双缰  无衔水勒用特制的鼻圈来压迫马脸、鼻子和下巴等几个压力点而达到控制马的目的  障碍水勒鼻革加厚，更加柔软   速度赛水勒构造简单，没有鼻革  　　马鞍　　一般休闲骑乘的马鞍是比较舒适的，因为需要通过马鞍来给人以缓冲，其大致由以下部分组成：    　　盛装舞步马鞍：　　其特点是鞍翼长，鞍座深，有利于舞步骑手伸展腿部以便骑姿正直，同时使骑坐和内侧双腿能更全面的与马体接触。               　　障碍赛马鞍：　　障碍鞍的设计可以使骑手骑座轻微地向前离开马背，以便更容易去跳跃。鞍翼较短，且形状被设计为向斜前下方伸展，在鞍翼下面一般都有前后鞍包，利于骑手在超越障碍时对腿部的控制。　　速度赛马鞍：　　速度赛鞍的整体构造简单，线条简洁，体积小重量轻，以减少马鞍对马匹在极速运动中的影响以及给骑师一个有力的支撑点。                      　　洁具　　水刮：刮掉马匹身上的汗和水。　　马蹄钩： 清洁蹄槽里的泥土和脏物。　　硬毛刷：顺着毛皮生长的方向刷掉毛皮上的脏东西，从颈部开始直到尾部。　　软毛刷：可以刷洗马的所有部位（脸部要小心），刷掉表面的尘土和毛发。　　马梳：长梳——梳理鬃毛和刘海。　　短梳——梳理尾巴。　　马术是一项讲究传统礼仪的运动，是一种生活方式，也是一座城市的文化。　　对的东西，在对的时间，用在对的人身上，会对产生对的效果。　　马，也一样。马的优雅与尊严，与人平等。　　（文章内容来源于：驭马天下 ）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/113/w550h363/20200323/8f9b-ireifzh9906567.jpg	　　人靠衣装马靠鞍，人们通常比较注重马匹本身的优劣，殊不知马具也十分讲究。毋庸置疑，马术比赛种类多，而每种比赛的参赛马也均有自己的专属马具。接下来的介绍会让你们对马具有更多的了解。　　水勒　　水勒由七部分构成：　　水勒总的分为英式（Bridle）和美式（Headstall）两大类，其主要区别是英式水勒有鼻革，而美式没有。　　细分可分类如下表：名称特点图解盛装舞步水勒顶革和额革部位用软皮加以增加马匹的舒适程度，鼻革加宽处理  配皮质舞步专用双缰  无衔水勒用特制的鼻圈来压迫马脸、鼻子和下巴等几个压力点而达到控制马的目的  障碍水勒鼻革加厚，更加柔软   速度赛水勒构造简单，没有鼻革  　　马鞍　　一般休闲骑乘的马鞍是比较舒适的，因为需要通过马鞍来给人以缓冲，其大致由以下部分组成：    　　盛装舞步马鞍：　　其特点是鞍翼长，鞍座深，有利于舞步骑手伸展腿部以便骑姿正直，同时使骑坐和内侧双腿能更全面的与马体接触。               　　障碍赛马鞍：　　障碍鞍的设计可以使骑手骑座轻微地向前离开马背，以便更容易去跳跃。鞍翼较短，且形状被设计为向斜前下方伸展，在鞍翼下面一般都有前后鞍包，利于骑手在超越障碍时对腿部的控制。　　速度赛马鞍：　　速度赛鞍的整体构造简单，线条简洁，体积小重量轻，以减少马鞍对马匹在极速运动中的影响以及给骑师一个有力的支撑点。                      　　洁具　　水刮：刮掉马匹身上的汗和水。　　马蹄钩： 清洁蹄槽里的泥土和脏物。　　硬毛刷：顺着毛皮生长的方向刷掉毛皮上的脏东西，从颈部开始直到尾部。　　软毛刷：可以刷洗马的所有部位（脸部要小心），刷掉表面的尘土和毛发。　　马梳：长梳——梳理鬃毛和刘海。　　短梳——梳理尾巴。　　马术是一项讲究传统礼仪的运动，是一种生活方式，也是一座城市的文化。　　对的东西，在对的时间，用在对的人身上，会对产生对的效果。　　马，也一样。马的优雅与尊严，与人平等。　　（文章内容来源于：驭马天下 ）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20200323/1bb6-ireifzh9906696.jpg	　　人靠衣装马靠鞍，人们通常比较注重马匹本身的优劣，殊不知马具也十分讲究。毋庸置疑，马术比赛种类多，而每种比赛的参赛马也均有自己的专属马具。接下来的介绍会让你们对马具有更多的了解。　　水勒　　水勒由七部分构成：　　水勒总的分为英式（Bridle）和美式（Headstall）两大类，其主要区别是英式水勒有鼻革，而美式没有。　　细分可分类如下表：名称特点图解盛装舞步水勒顶革和额革部位用软皮加以增加马匹的舒适程度，鼻革加宽处理  配皮质舞步专用双缰  无衔水勒用特制的鼻圈来压迫马脸、鼻子和下巴等几个压力点而达到控制马的目的  障碍水勒鼻革加厚，更加柔软   速度赛水勒构造简单，没有鼻革  　　马鞍　　一般休闲骑乘的马鞍是比较舒适的，因为需要通过马鞍来给人以缓冲，其大致由以下部分组成：    　　盛装舞步马鞍：　　其特点是鞍翼长，鞍座深，有利于舞步骑手伸展腿部以便骑姿正直，同时使骑坐和内侧双腿能更全面的与马体接触。               　　障碍赛马鞍：　　障碍鞍的设计可以使骑手骑座轻微地向前离开马背，以便更容易去跳跃。鞍翼较短，且形状被设计为向斜前下方伸展，在鞍翼下面一般都有前后鞍包，利于骑手在超越障碍时对腿部的控制。　　速度赛马鞍：　　速度赛鞍的整体构造简单，线条简洁，体积小重量轻，以减少马鞍对马匹在极速运动中的影响以及给骑师一个有力的支撑点。                      　　洁具　　水刮：刮掉马匹身上的汗和水。　　马蹄钩： 清洁蹄槽里的泥土和脏物。　　硬毛刷：顺着毛皮生长的方向刷掉毛皮上的脏东西，从颈部开始直到尾部。　　软毛刷：可以刷洗马的所有部位（脸部要小心），刷掉表面的尘土和毛发。　　马梳：长梳——梳理鬃毛和刘海。　　短梳——梳理尾巴。　　马术是一项讲究传统礼仪的运动，是一种生活方式，也是一座城市的文化。　　对的东西，在对的时间，用在对的人身上，会对产生对的效果。　　马，也一样。马的优雅与尊严，与人平等。　　（文章内容来源于：驭马天下 ）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/162/w550h412/20200323/9e5c-ireifzh9906755.jpg	　　人靠衣装马靠鞍，人们通常比较注重马匹本身的优劣，殊不知马具也十分讲究。毋庸置疑，马术比赛种类多，而每种比赛的参赛马也均有自己的专属马具。接下来的介绍会让你们对马具有更多的了解。　　水勒　　水勒由七部分构成：　　水勒总的分为英式（Bridle）和美式（Headstall）两大类，其主要区别是英式水勒有鼻革，而美式没有。　　细分可分类如下表：名称特点图解盛装舞步水勒顶革和额革部位用软皮加以增加马匹的舒适程度，鼻革加宽处理  配皮质舞步专用双缰  无衔水勒用特制的鼻圈来压迫马脸、鼻子和下巴等几个压力点而达到控制马的目的  障碍水勒鼻革加厚，更加柔软   速度赛水勒构造简单，没有鼻革  　　马鞍　　一般休闲骑乘的马鞍是比较舒适的，因为需要通过马鞍来给人以缓冲，其大致由以下部分组成：    　　盛装舞步马鞍：　　其特点是鞍翼长，鞍座深，有利于舞步骑手伸展腿部以便骑姿正直，同时使骑坐和内侧双腿能更全面的与马体接触。               　　障碍赛马鞍：　　障碍鞍的设计可以使骑手骑座轻微地向前离开马背，以便更容易去跳跃。鞍翼较短，且形状被设计为向斜前下方伸展，在鞍翼下面一般都有前后鞍包，利于骑手在超越障碍时对腿部的控制。　　速度赛马鞍：　　速度赛鞍的整体构造简单，线条简洁，体积小重量轻，以减少马鞍对马匹在极速运动中的影响以及给骑师一个有力的支撑点。                      　　洁具　　水刮：刮掉马匹身上的汗和水。　　马蹄钩： 清洁蹄槽里的泥土和脏物。　　硬毛刷：顺着毛皮生长的方向刷掉毛皮上的脏东西，从颈部开始直到尾部。　　软毛刷：可以刷洗马的所有部位（脸部要小心），刷掉表面的尘土和毛发。　　马梳：长梳——梳理鬃毛和刘海。　　短梳——梳理尾巴。　　马术是一项讲究传统礼仪的运动，是一种生活方式，也是一座城市的文化。　　对的东西，在对的时间，用在对的人身上，会对产生对的效果。　　马，也一样。马的优雅与尊严，与人平等。　　（文章内容来源于：驭马天下 ）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/300/w550h550/20191206/8c53-ikhvemy5745697.jpg	　　人靠衣装马靠鞍，人们通常比较注重马匹本身的优劣，殊不知马具也十分讲究。毋庸置疑，马术比赛种类多，而每种比赛的参赛马也均有自己的专属马具。接下来的介绍会让你们对马具有更多的了解。　　水勒　　水勒由七部分构成：　　水勒总的分为英式（Bridle）和美式（Headstall）两大类，其主要区别是英式水勒有鼻革，而美式没有。　　细分可分类如下表：名称特点图解盛装舞步水勒顶革和额革部位用软皮加以增加马匹的舒适程度，鼻革加宽处理  配皮质舞步专用双缰  无衔水勒用特制的鼻圈来压迫马脸、鼻子和下巴等几个压力点而达到控制马的目的  障碍水勒鼻革加厚，更加柔软   速度赛水勒构造简单，没有鼻革  　　马鞍　　一般休闲骑乘的马鞍是比较舒适的，因为需要通过马鞍来给人以缓冲，其大致由以下部分组成：    　　盛装舞步马鞍：　　其特点是鞍翼长，鞍座深，有利于舞步骑手伸展腿部以便骑姿正直，同时使骑坐和内侧双腿能更全面的与马体接触。               　　障碍赛马鞍：　　障碍鞍的设计可以使骑手骑座轻微地向前离开马背，以便更容易去跳跃。鞍翼较短，且形状被设计为向斜前下方伸展，在鞍翼下面一般都有前后鞍包，利于骑手在超越障碍时对腿部的控制。　　速度赛马鞍：　　速度赛鞍的整体构造简单，线条简洁，体积小重量轻，以减少马鞍对马匹在极速运动中的影响以及给骑师一个有力的支撑点。                      　　洁具　　水刮：刮掉马匹身上的汗和水。　　马蹄钩： 清洁蹄槽里的泥土和脏物。　　硬毛刷：顺着毛皮生长的方向刷掉毛皮上的脏东西，从颈部开始直到尾部。　　软毛刷：可以刷洗马的所有部位（脸部要小心），刷掉表面的尘土和毛发。　　马梳：长梳——梳理鬃毛和刘海。　　短梳——梳理尾巴。　　马术是一项讲究传统礼仪的运动，是一种生活方式，也是一座城市的文化。　　对的东西，在对的时间，用在对的人身上，会对产生对的效果。　　马，也一样。马的优雅与尊严，与人平等。　　（文章内容来源于：驭马天下 ）
//n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
