https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-18/doc-imqmmthc5090907.shtml
足球报：点球大战不敌中冠队 国安耻辱出局_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-18
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	足球报：点球大战不敌中冠队 国安耻辱出局_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	足球报：点球大战不敌中冠队 国安耻辱出局_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20221118/2305-60789b4e8b1536b5f822702e06b62517.png	　　记者刘翔宇报道 在11月17日下午之前，甚至没有太多人听过泾川文汇这样一支球队，在中国职业足球版图上，也找不到他们的踪迹——但就是这样一支中冠球队，在足协杯32晋级16强的比赛中，点球大战掀翻了老牌劲旅国安。　　足协杯抽签分组出炉后，国安与海港都在下半区，这两支球队被视为下半区最有竞争力的球队。国安首场比赛的对手是中冠球队泾川文汇，很难有人想到，这样一支非职业联赛序列的球队会给国安带来麻烦。　　泾川文汇是2013年成立的，2021年开始打中冠联赛，今年在总决赛B组7战1胜6负，排名小组倒数第二，他们只进5球，丢了14球，但就是这样一支球队，让国安翻车。　　上一轮中超，国安3比1战胜长江，球队在先丢球的情况下连扳3个，下半场明显比上半场踢得要好。赢球后，球队给主力球员放了个短假，大部分球员得到了放松时间，接下来的足协杯，教练组准备用年轻球员加替补阵容去打。　　“这场比赛，我会给一些年轻球员机会。”赛前，主教练斯坦利就已经定调，但他同时强调，会给与对手足够的尊重。　　但从比赛的结果和过程来看，显然，国安没有足够重视。　　斯坦利的成名作就是足协杯，2020年，在成为国安一线队主帅前，他曾带领国安预备队在足协杯上战胜蓉城，上演了青春风暴，那场比赛，国安球迷津津乐道。风水轮流转，万万没想到的是，当斯坦利成为一线队主帅，同样在足协杯赛场，国安却成了被爆冷的对象。　　在阵容、阵型上，国安都进行了大调整，田玉达、刘国博、史堉铖、阮奇龙及梁少文5名U23球员首发，搭配了曹永竞、金泰延、张呈栋、柏杨、于洋，门将位置则是久疏战阵的郭全博，替补席上包括门将马昆越在内，只坐了5名球员。从人员安排上来看，斯坦利很有信心，但比赛刚一开始，就与他的预想大相径庭。　　“我开局安排了343的阵容，希望给对手更大的压力，可惜，我的战术部署没有起到作用。”斯坦利说，国安原本想要强攻，但球员彼此间并不默契，加上并不是很熟悉的阵型打法，效果并不好。　　形成对比的是，泾川文汇利用一记任意球，率先攻破国安大门。斯坦利赛后复盘时认为，正是开场布置的失策，导致了全盘失败，“我要自我批评，因为我开场的战术和阵容没有安排好，我回去还要看一下录像再总结。”赛后，他诚恳道歉。　　丢了球的国安很快被打醒，刘国博扳平比分，曹永竞取得领先。　　“我们将阵容换成了熟悉的433，效果还不错。很遗憾，我们没有把优势延续到最后，这也是因为对手踢得很不错。”斯坦利说。　　在射门次数、射正次数以及危险进攻等关键数据上，国安都碾压中冠球队，但在控球率上，对手却高于国安，泾州文汇虽然是低级别球队，但绝不乱踢，而且是有备而来。　　第70分钟，泾州再次进球，比分变成了2比2，悬念继续。尽管国安随后展开了猛烈攻势，但未能改写比分，只能进入残酷的点球大战。　　足协杯是冷门的温床，而点球决胜，将爆冷的几率无限扩大。　　泾州门将崔桐珲当场比赛表现极为出色，比赛中，他就贡献了几次关键扑救，点球大战，泾州更为放松，在心态上占据优势。　　前3轮，双方均主罚命中，其中，泾州门将崔桐珲第一个主罚命中。代表国安第4轮出场的金泰延，踢丢了点球，而泾川文汇第5轮出场的马冬男，将球罚进，终结了悬念。尽管国安队员认为马冬男罚球违例，但主裁判判定进球有效。　　金泰延踢丢了点球，但问题不在他一个人身上，被对手拖入点球大战，对于国安而言，已经输了，点球出局，更是成为外界的笑柄，当泾州文汇疯狂庆祝时，国安成了背景板。　　“我要祝贺对手泾川文汇，他们赢下了一场他们该赢得比赛。当你和低级别球队打比赛的时候，就会碰到这个问题，对手很投入，我们必须同样全力以赴才行，这一点，我们做得不够。”斯坦利说，他表示，在足球世界里，这种情况并不鲜见，“就是低级别联赛球队淘汰高级别球队。”　　去年足协杯，国安同样是点球大战出局，但好歹当时的对手九牛是中甲球队，这次输给中冠球队，国安找不到任何理由。　　本赛季，国安在足协杯上没有明确的目标，甚至进退两难，摇摆的心态导致了意外发生，但无论如何，在这样一场比赛中出局，颜面尽失。　　　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221118/baa5-1dd5ad93c5808bea1ffaacbadd8caad1.jpg	　　记者刘翔宇报道 在11月17日下午之前，甚至没有太多人听过泾川文汇这样一支球队，在中国职业足球版图上，也找不到他们的踪迹——但就是这样一支中冠球队，在足协杯32晋级16强的比赛中，点球大战掀翻了老牌劲旅国安。　　足协杯抽签分组出炉后，国安与海港都在下半区，这两支球队被视为下半区最有竞争力的球队。国安首场比赛的对手是中冠球队泾川文汇，很难有人想到，这样一支非职业联赛序列的球队会给国安带来麻烦。　　泾川文汇是2013年成立的，2021年开始打中冠联赛，今年在总决赛B组7战1胜6负，排名小组倒数第二，他们只进5球，丢了14球，但就是这样一支球队，让国安翻车。　　上一轮中超，国安3比1战胜长江，球队在先丢球的情况下连扳3个，下半场明显比上半场踢得要好。赢球后，球队给主力球员放了个短假，大部分球员得到了放松时间，接下来的足协杯，教练组准备用年轻球员加替补阵容去打。　　“这场比赛，我会给一些年轻球员机会。”赛前，主教练斯坦利就已经定调，但他同时强调，会给与对手足够的尊重。　　但从比赛的结果和过程来看，显然，国安没有足够重视。　　斯坦利的成名作就是足协杯，2020年，在成为国安一线队主帅前，他曾带领国安预备队在足协杯上战胜蓉城，上演了青春风暴，那场比赛，国安球迷津津乐道。风水轮流转，万万没想到的是，当斯坦利成为一线队主帅，同样在足协杯赛场，国安却成了被爆冷的对象。　　在阵容、阵型上，国安都进行了大调整，田玉达、刘国博、史堉铖、阮奇龙及梁少文5名U23球员首发，搭配了曹永竞、金泰延、张呈栋、柏杨、于洋，门将位置则是久疏战阵的郭全博，替补席上包括门将马昆越在内，只坐了5名球员。从人员安排上来看，斯坦利很有信心，但比赛刚一开始，就与他的预想大相径庭。　　“我开局安排了343的阵容，希望给对手更大的压力，可惜，我的战术部署没有起到作用。”斯坦利说，国安原本想要强攻，但球员彼此间并不默契，加上并不是很熟悉的阵型打法，效果并不好。　　形成对比的是，泾川文汇利用一记任意球，率先攻破国安大门。斯坦利赛后复盘时认为，正是开场布置的失策，导致了全盘失败，“我要自我批评，因为我开场的战术和阵容没有安排好，我回去还要看一下录像再总结。”赛后，他诚恳道歉。　　丢了球的国安很快被打醒，刘国博扳平比分，曹永竞取得领先。　　“我们将阵容换成了熟悉的433，效果还不错。很遗憾，我们没有把优势延续到最后，这也是因为对手踢得很不错。”斯坦利说。　　在射门次数、射正次数以及危险进攻等关键数据上，国安都碾压中冠球队，但在控球率上，对手却高于国安，泾州文汇虽然是低级别球队，但绝不乱踢，而且是有备而来。　　第70分钟，泾州再次进球，比分变成了2比2，悬念继续。尽管国安随后展开了猛烈攻势，但未能改写比分，只能进入残酷的点球大战。　　足协杯是冷门的温床，而点球决胜，将爆冷的几率无限扩大。　　泾州门将崔桐珲当场比赛表现极为出色，比赛中，他就贡献了几次关键扑救，点球大战，泾州更为放松，在心态上占据优势。　　前3轮，双方均主罚命中，其中，泾州门将崔桐珲第一个主罚命中。代表国安第4轮出场的金泰延，踢丢了点球，而泾川文汇第5轮出场的马冬男，将球罚进，终结了悬念。尽管国安队员认为马冬男罚球违例，但主裁判判定进球有效。　　金泰延踢丢了点球，但问题不在他一个人身上，被对手拖入点球大战，对于国安而言，已经输了，点球出局，更是成为外界的笑柄，当泾州文汇疯狂庆祝时，国安成了背景板。　　“我要祝贺对手泾川文汇，他们赢下了一场他们该赢得比赛。当你和低级别球队打比赛的时候，就会碰到这个问题，对手很投入，我们必须同样全力以赴才行，这一点，我们做得不够。”斯坦利说，他表示，在足球世界里，这种情况并不鲜见，“就是低级别联赛球队淘汰高级别球队。”　　去年足协杯，国安同样是点球大战出局，但好歹当时的对手九牛是中甲球队，这次输给中冠球队，国安找不到任何理由。　　本赛季，国安在足协杯上没有明确的目标，甚至进退两难，摇摆的心态导致了意外发生，但无论如何，在这样一场比赛中出局，颜面尽失。　　　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20221118/4205-1495009b9f1ce3f1efa257a8b1e5528a.png	　　记者刘翔宇报道 在11月17日下午之前，甚至没有太多人听过泾川文汇这样一支球队，在中国职业足球版图上，也找不到他们的踪迹——但就是这样一支中冠球队，在足协杯32晋级16强的比赛中，点球大战掀翻了老牌劲旅国安。　　足协杯抽签分组出炉后，国安与海港都在下半区，这两支球队被视为下半区最有竞争力的球队。国安首场比赛的对手是中冠球队泾川文汇，很难有人想到，这样一支非职业联赛序列的球队会给国安带来麻烦。　　泾川文汇是2013年成立的，2021年开始打中冠联赛，今年在总决赛B组7战1胜6负，排名小组倒数第二，他们只进5球，丢了14球，但就是这样一支球队，让国安翻车。　　上一轮中超，国安3比1战胜长江，球队在先丢球的情况下连扳3个，下半场明显比上半场踢得要好。赢球后，球队给主力球员放了个短假，大部分球员得到了放松时间，接下来的足协杯，教练组准备用年轻球员加替补阵容去打。　　“这场比赛，我会给一些年轻球员机会。”赛前，主教练斯坦利就已经定调，但他同时强调，会给与对手足够的尊重。　　但从比赛的结果和过程来看，显然，国安没有足够重视。　　斯坦利的成名作就是足协杯，2020年，在成为国安一线队主帅前，他曾带领国安预备队在足协杯上战胜蓉城，上演了青春风暴，那场比赛，国安球迷津津乐道。风水轮流转，万万没想到的是，当斯坦利成为一线队主帅，同样在足协杯赛场，国安却成了被爆冷的对象。　　在阵容、阵型上，国安都进行了大调整，田玉达、刘国博、史堉铖、阮奇龙及梁少文5名U23球员首发，搭配了曹永竞、金泰延、张呈栋、柏杨、于洋，门将位置则是久疏战阵的郭全博，替补席上包括门将马昆越在内，只坐了5名球员。从人员安排上来看，斯坦利很有信心，但比赛刚一开始，就与他的预想大相径庭。　　“我开局安排了343的阵容，希望给对手更大的压力，可惜，我的战术部署没有起到作用。”斯坦利说，国安原本想要强攻，但球员彼此间并不默契，加上并不是很熟悉的阵型打法，效果并不好。　　形成对比的是，泾川文汇利用一记任意球，率先攻破国安大门。斯坦利赛后复盘时认为，正是开场布置的失策，导致了全盘失败，“我要自我批评，因为我开场的战术和阵容没有安排好，我回去还要看一下录像再总结。”赛后，他诚恳道歉。　　丢了球的国安很快被打醒，刘国博扳平比分，曹永竞取得领先。　　“我们将阵容换成了熟悉的433，效果还不错。很遗憾，我们没有把优势延续到最后，这也是因为对手踢得很不错。”斯坦利说。　　在射门次数、射正次数以及危险进攻等关键数据上，国安都碾压中冠球队，但在控球率上，对手却高于国安，泾州文汇虽然是低级别球队，但绝不乱踢，而且是有备而来。　　第70分钟，泾州再次进球，比分变成了2比2，悬念继续。尽管国安随后展开了猛烈攻势，但未能改写比分，只能进入残酷的点球大战。　　足协杯是冷门的温床，而点球决胜，将爆冷的几率无限扩大。　　泾州门将崔桐珲当场比赛表现极为出色，比赛中，他就贡献了几次关键扑救，点球大战，泾州更为放松，在心态上占据优势。　　前3轮，双方均主罚命中，其中，泾州门将崔桐珲第一个主罚命中。代表国安第4轮出场的金泰延，踢丢了点球，而泾川文汇第5轮出场的马冬男，将球罚进，终结了悬念。尽管国安队员认为马冬男罚球违例，但主裁判判定进球有效。　　金泰延踢丢了点球，但问题不在他一个人身上，被对手拖入点球大战，对于国安而言，已经输了，点球出局，更是成为外界的笑柄，当泾州文汇疯狂庆祝时，国安成了背景板。　　“我要祝贺对手泾川文汇，他们赢下了一场他们该赢得比赛。当你和低级别球队打比赛的时候，就会碰到这个问题，对手很投入，我们必须同样全力以赴才行，这一点，我们做得不够。”斯坦利说，他表示，在足球世界里，这种情况并不鲜见，“就是低级别联赛球队淘汰高级别球队。”　　去年足协杯，国安同样是点球大战出局，但好歹当时的对手九牛是中甲球队，这次输给中冠球队，国安找不到任何理由。　　本赛季，国安在足协杯上没有明确的目标，甚至进退两难，摇摆的心态导致了意外发生，但无论如何，在这样一场比赛中出局，颜面尽失。　　　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221118/cf99-bb92afa527b0f76b5eb31cf6308aa3b9.jpg	　　记者刘翔宇报道 在11月17日下午之前，甚至没有太多人听过泾川文汇这样一支球队，在中国职业足球版图上，也找不到他们的踪迹——但就是这样一支中冠球队，在足协杯32晋级16强的比赛中，点球大战掀翻了老牌劲旅国安。　　足协杯抽签分组出炉后，国安与海港都在下半区，这两支球队被视为下半区最有竞争力的球队。国安首场比赛的对手是中冠球队泾川文汇，很难有人想到，这样一支非职业联赛序列的球队会给国安带来麻烦。　　泾川文汇是2013年成立的，2021年开始打中冠联赛，今年在总决赛B组7战1胜6负，排名小组倒数第二，他们只进5球，丢了14球，但就是这样一支球队，让国安翻车。　　上一轮中超，国安3比1战胜长江，球队在先丢球的情况下连扳3个，下半场明显比上半场踢得要好。赢球后，球队给主力球员放了个短假，大部分球员得到了放松时间，接下来的足协杯，教练组准备用年轻球员加替补阵容去打。　　“这场比赛，我会给一些年轻球员机会。”赛前，主教练斯坦利就已经定调，但他同时强调，会给与对手足够的尊重。　　但从比赛的结果和过程来看，显然，国安没有足够重视。　　斯坦利的成名作就是足协杯，2020年，在成为国安一线队主帅前，他曾带领国安预备队在足协杯上战胜蓉城，上演了青春风暴，那场比赛，国安球迷津津乐道。风水轮流转，万万没想到的是，当斯坦利成为一线队主帅，同样在足协杯赛场，国安却成了被爆冷的对象。　　在阵容、阵型上，国安都进行了大调整，田玉达、刘国博、史堉铖、阮奇龙及梁少文5名U23球员首发，搭配了曹永竞、金泰延、张呈栋、柏杨、于洋，门将位置则是久疏战阵的郭全博，替补席上包括门将马昆越在内，只坐了5名球员。从人员安排上来看，斯坦利很有信心，但比赛刚一开始，就与他的预想大相径庭。　　“我开局安排了343的阵容，希望给对手更大的压力，可惜，我的战术部署没有起到作用。”斯坦利说，国安原本想要强攻，但球员彼此间并不默契，加上并不是很熟悉的阵型打法，效果并不好。　　形成对比的是，泾川文汇利用一记任意球，率先攻破国安大门。斯坦利赛后复盘时认为，正是开场布置的失策，导致了全盘失败，“我要自我批评，因为我开场的战术和阵容没有安排好，我回去还要看一下录像再总结。”赛后，他诚恳道歉。　　丢了球的国安很快被打醒，刘国博扳平比分，曹永竞取得领先。　　“我们将阵容换成了熟悉的433，效果还不错。很遗憾，我们没有把优势延续到最后，这也是因为对手踢得很不错。”斯坦利说。　　在射门次数、射正次数以及危险进攻等关键数据上，国安都碾压中冠球队，但在控球率上，对手却高于国安，泾州文汇虽然是低级别球队，但绝不乱踢，而且是有备而来。　　第70分钟，泾州再次进球，比分变成了2比2，悬念继续。尽管国安随后展开了猛烈攻势，但未能改写比分，只能进入残酷的点球大战。　　足协杯是冷门的温床，而点球决胜，将爆冷的几率无限扩大。　　泾州门将崔桐珲当场比赛表现极为出色，比赛中，他就贡献了几次关键扑救，点球大战，泾州更为放松，在心态上占据优势。　　前3轮，双方均主罚命中，其中，泾州门将崔桐珲第一个主罚命中。代表国安第4轮出场的金泰延，踢丢了点球，而泾川文汇第5轮出场的马冬男，将球罚进，终结了悬念。尽管国安队员认为马冬男罚球违例，但主裁判判定进球有效。　　金泰延踢丢了点球，但问题不在他一个人身上，被对手拖入点球大战，对于国安而言，已经输了，点球出局，更是成为外界的笑柄，当泾州文汇疯狂庆祝时，国安成了背景板。　　“我要祝贺对手泾川文汇，他们赢下了一场他们该赢得比赛。当你和低级别球队打比赛的时候，就会碰到这个问题，对手很投入，我们必须同样全力以赴才行，这一点，我们做得不够。”斯坦利说，他表示，在足球世界里，这种情况并不鲜见，“就是低级别联赛球队淘汰高级别球队。”　　去年足协杯，国安同样是点球大战出局，但好歹当时的对手九牛是中甲球队，这次输给中冠球队，国安找不到任何理由。　　本赛季，国安在足协杯上没有明确的目标，甚至进退两难，摇摆的心态导致了意外发生，但无论如何，在这样一场比赛中出局，颜面尽失。　　　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221118/b7f1-9ca8265d1dba38002f8d2ae76efe2f06.jpg	　　记者刘翔宇报道 在11月17日下午之前，甚至没有太多人听过泾川文汇这样一支球队，在中国职业足球版图上，也找不到他们的踪迹——但就是这样一支中冠球队，在足协杯32晋级16强的比赛中，点球大战掀翻了老牌劲旅国安。　　足协杯抽签分组出炉后，国安与海港都在下半区，这两支球队被视为下半区最有竞争力的球队。国安首场比赛的对手是中冠球队泾川文汇，很难有人想到，这样一支非职业联赛序列的球队会给国安带来麻烦。　　泾川文汇是2013年成立的，2021年开始打中冠联赛，今年在总决赛B组7战1胜6负，排名小组倒数第二，他们只进5球，丢了14球，但就是这样一支球队，让国安翻车。　　上一轮中超，国安3比1战胜长江，球队在先丢球的情况下连扳3个，下半场明显比上半场踢得要好。赢球后，球队给主力球员放了个短假，大部分球员得到了放松时间，接下来的足协杯，教练组准备用年轻球员加替补阵容去打。　　“这场比赛，我会给一些年轻球员机会。”赛前，主教练斯坦利就已经定调，但他同时强调，会给与对手足够的尊重。　　但从比赛的结果和过程来看，显然，国安没有足够重视。　　斯坦利的成名作就是足协杯，2020年，在成为国安一线队主帅前，他曾带领国安预备队在足协杯上战胜蓉城，上演了青春风暴，那场比赛，国安球迷津津乐道。风水轮流转，万万没想到的是，当斯坦利成为一线队主帅，同样在足协杯赛场，国安却成了被爆冷的对象。　　在阵容、阵型上，国安都进行了大调整，田玉达、刘国博、史堉铖、阮奇龙及梁少文5名U23球员首发，搭配了曹永竞、金泰延、张呈栋、柏杨、于洋，门将位置则是久疏战阵的郭全博，替补席上包括门将马昆越在内，只坐了5名球员。从人员安排上来看，斯坦利很有信心，但比赛刚一开始，就与他的预想大相径庭。　　“我开局安排了343的阵容，希望给对手更大的压力，可惜，我的战术部署没有起到作用。”斯坦利说，国安原本想要强攻，但球员彼此间并不默契，加上并不是很熟悉的阵型打法，效果并不好。　　形成对比的是，泾川文汇利用一记任意球，率先攻破国安大门。斯坦利赛后复盘时认为，正是开场布置的失策，导致了全盘失败，“我要自我批评，因为我开场的战术和阵容没有安排好，我回去还要看一下录像再总结。”赛后，他诚恳道歉。　　丢了球的国安很快被打醒，刘国博扳平比分，曹永竞取得领先。　　“我们将阵容换成了熟悉的433，效果还不错。很遗憾，我们没有把优势延续到最后，这也是因为对手踢得很不错。”斯坦利说。　　在射门次数、射正次数以及危险进攻等关键数据上，国安都碾压中冠球队，但在控球率上，对手却高于国安，泾州文汇虽然是低级别球队，但绝不乱踢，而且是有备而来。　　第70分钟，泾州再次进球，比分变成了2比2，悬念继续。尽管国安随后展开了猛烈攻势，但未能改写比分，只能进入残酷的点球大战。　　足协杯是冷门的温床，而点球决胜，将爆冷的几率无限扩大。　　泾州门将崔桐珲当场比赛表现极为出色，比赛中，他就贡献了几次关键扑救，点球大战，泾州更为放松，在心态上占据优势。　　前3轮，双方均主罚命中，其中，泾州门将崔桐珲第一个主罚命中。代表国安第4轮出场的金泰延，踢丢了点球，而泾川文汇第5轮出场的马冬男，将球罚进，终结了悬念。尽管国安队员认为马冬男罚球违例，但主裁判判定进球有效。　　金泰延踢丢了点球，但问题不在他一个人身上，被对手拖入点球大战，对于国安而言，已经输了，点球出局，更是成为外界的笑柄，当泾州文汇疯狂庆祝时，国安成了背景板。　　“我要祝贺对手泾川文汇，他们赢下了一场他们该赢得比赛。当你和低级别球队打比赛的时候，就会碰到这个问题，对手很投入，我们必须同样全力以赴才行，这一点，我们做得不够。”斯坦利说，他表示，在足球世界里，这种情况并不鲜见，“就是低级别联赛球队淘汰高级别球队。”　　去年足协杯，国安同样是点球大战出局，但好歹当时的对手九牛是中甲球队，这次输给中冠球队，国安找不到任何理由。　　本赛季，国安在足协杯上没有明确的目标，甚至进退两难，摇摆的心态导致了意外发生，但无论如何，在这样一场比赛中出局，颜面尽失。　　　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20221118/70bb-c012670b7b015bbf7719695c02d87d0a.png	　　记者刘翔宇报道 在11月17日下午之前，甚至没有太多人听过泾川文汇这样一支球队，在中国职业足球版图上，也找不到他们的踪迹——但就是这样一支中冠球队，在足协杯32晋级16强的比赛中，点球大战掀翻了老牌劲旅国安。　　足协杯抽签分组出炉后，国安与海港都在下半区，这两支球队被视为下半区最有竞争力的球队。国安首场比赛的对手是中冠球队泾川文汇，很难有人想到，这样一支非职业联赛序列的球队会给国安带来麻烦。　　泾川文汇是2013年成立的，2021年开始打中冠联赛，今年在总决赛B组7战1胜6负，排名小组倒数第二，他们只进5球，丢了14球，但就是这样一支球队，让国安翻车。　　上一轮中超，国安3比1战胜长江，球队在先丢球的情况下连扳3个，下半场明显比上半场踢得要好。赢球后，球队给主力球员放了个短假，大部分球员得到了放松时间，接下来的足协杯，教练组准备用年轻球员加替补阵容去打。　　“这场比赛，我会给一些年轻球员机会。”赛前，主教练斯坦利就已经定调，但他同时强调，会给与对手足够的尊重。　　但从比赛的结果和过程来看，显然，国安没有足够重视。　　斯坦利的成名作就是足协杯，2020年，在成为国安一线队主帅前，他曾带领国安预备队在足协杯上战胜蓉城，上演了青春风暴，那场比赛，国安球迷津津乐道。风水轮流转，万万没想到的是，当斯坦利成为一线队主帅，同样在足协杯赛场，国安却成了被爆冷的对象。　　在阵容、阵型上，国安都进行了大调整，田玉达、刘国博、史堉铖、阮奇龙及梁少文5名U23球员首发，搭配了曹永竞、金泰延、张呈栋、柏杨、于洋，门将位置则是久疏战阵的郭全博，替补席上包括门将马昆越在内，只坐了5名球员。从人员安排上来看，斯坦利很有信心，但比赛刚一开始，就与他的预想大相径庭。　　“我开局安排了343的阵容，希望给对手更大的压力，可惜，我的战术部署没有起到作用。”斯坦利说，国安原本想要强攻，但球员彼此间并不默契，加上并不是很熟悉的阵型打法，效果并不好。　　形成对比的是，泾川文汇利用一记任意球，率先攻破国安大门。斯坦利赛后复盘时认为，正是开场布置的失策，导致了全盘失败，“我要自我批评，因为我开场的战术和阵容没有安排好，我回去还要看一下录像再总结。”赛后，他诚恳道歉。　　丢了球的国安很快被打醒，刘国博扳平比分，曹永竞取得领先。　　“我们将阵容换成了熟悉的433，效果还不错。很遗憾，我们没有把优势延续到最后，这也是因为对手踢得很不错。”斯坦利说。　　在射门次数、射正次数以及危险进攻等关键数据上，国安都碾压中冠球队，但在控球率上，对手却高于国安，泾州文汇虽然是低级别球队，但绝不乱踢，而且是有备而来。　　第70分钟，泾州再次进球，比分变成了2比2，悬念继续。尽管国安随后展开了猛烈攻势，但未能改写比分，只能进入残酷的点球大战。　　足协杯是冷门的温床，而点球决胜，将爆冷的几率无限扩大。　　泾州门将崔桐珲当场比赛表现极为出色，比赛中，他就贡献了几次关键扑救，点球大战，泾州更为放松，在心态上占据优势。　　前3轮，双方均主罚命中，其中，泾州门将崔桐珲第一个主罚命中。代表国安第4轮出场的金泰延，踢丢了点球，而泾川文汇第5轮出场的马冬男，将球罚进，终结了悬念。尽管国安队员认为马冬男罚球违例，但主裁判判定进球有效。　　金泰延踢丢了点球，但问题不在他一个人身上，被对手拖入点球大战，对于国安而言，已经输了，点球出局，更是成为外界的笑柄，当泾州文汇疯狂庆祝时，国安成了背景板。　　“我要祝贺对手泾川文汇，他们赢下了一场他们该赢得比赛。当你和低级别球队打比赛的时候，就会碰到这个问题，对手很投入，我们必须同样全力以赴才行，这一点，我们做得不够。”斯坦利说，他表示，在足球世界里，这种情况并不鲜见，“就是低级别联赛球队淘汰高级别球队。”　　去年足协杯，国安同样是点球大战出局，但好歹当时的对手九牛是中甲球队，这次输给中冠球队，国安找不到任何理由。　　本赛季，国安在足协杯上没有明确的目标，甚至进退两难，摇摆的心态导致了意外发生，但无论如何，在这样一场比赛中出局，颜面尽失。　　　　　
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/118/w591h327/20221118/dd6f-65899724a0493d0bd776ffc4dfa0d79d.gif	　　记者刘翔宇报道 在11月17日下午之前，甚至没有太多人听过泾川文汇这样一支球队，在中国职业足球版图上，也找不到他们的踪迹——但就是这样一支中冠球队，在足协杯32晋级16强的比赛中，点球大战掀翻了老牌劲旅国安。　　足协杯抽签分组出炉后，国安与海港都在下半区，这两支球队被视为下半区最有竞争力的球队。国安首场比赛的对手是中冠球队泾川文汇，很难有人想到，这样一支非职业联赛序列的球队会给国安带来麻烦。　　泾川文汇是2013年成立的，2021年开始打中冠联赛，今年在总决赛B组7战1胜6负，排名小组倒数第二，他们只进5球，丢了14球，但就是这样一支球队，让国安翻车。　　上一轮中超，国安3比1战胜长江，球队在先丢球的情况下连扳3个，下半场明显比上半场踢得要好。赢球后，球队给主力球员放了个短假，大部分球员得到了放松时间，接下来的足协杯，教练组准备用年轻球员加替补阵容去打。　　“这场比赛，我会给一些年轻球员机会。”赛前，主教练斯坦利就已经定调，但他同时强调，会给与对手足够的尊重。　　但从比赛的结果和过程来看，显然，国安没有足够重视。　　斯坦利的成名作就是足协杯，2020年，在成为国安一线队主帅前，他曾带领国安预备队在足协杯上战胜蓉城，上演了青春风暴，那场比赛，国安球迷津津乐道。风水轮流转，万万没想到的是，当斯坦利成为一线队主帅，同样在足协杯赛场，国安却成了被爆冷的对象。　　在阵容、阵型上，国安都进行了大调整，田玉达、刘国博、史堉铖、阮奇龙及梁少文5名U23球员首发，搭配了曹永竞、金泰延、张呈栋、柏杨、于洋，门将位置则是久疏战阵的郭全博，替补席上包括门将马昆越在内，只坐了5名球员。从人员安排上来看，斯坦利很有信心，但比赛刚一开始，就与他的预想大相径庭。　　“我开局安排了343的阵容，希望给对手更大的压力，可惜，我的战术部署没有起到作用。”斯坦利说，国安原本想要强攻，但球员彼此间并不默契，加上并不是很熟悉的阵型打法，效果并不好。　　形成对比的是，泾川文汇利用一记任意球，率先攻破国安大门。斯坦利赛后复盘时认为，正是开场布置的失策，导致了全盘失败，“我要自我批评，因为我开场的战术和阵容没有安排好，我回去还要看一下录像再总结。”赛后，他诚恳道歉。　　丢了球的国安很快被打醒，刘国博扳平比分，曹永竞取得领先。　　“我们将阵容换成了熟悉的433，效果还不错。很遗憾，我们没有把优势延续到最后，这也是因为对手踢得很不错。”斯坦利说。　　在射门次数、射正次数以及危险进攻等关键数据上，国安都碾压中冠球队，但在控球率上，对手却高于国安，泾州文汇虽然是低级别球队，但绝不乱踢，而且是有备而来。　　第70分钟，泾州再次进球，比分变成了2比2，悬念继续。尽管国安随后展开了猛烈攻势，但未能改写比分，只能进入残酷的点球大战。　　足协杯是冷门的温床，而点球决胜，将爆冷的几率无限扩大。　　泾州门将崔桐珲当场比赛表现极为出色，比赛中，他就贡献了几次关键扑救，点球大战，泾州更为放松，在心态上占据优势。　　前3轮，双方均主罚命中，其中，泾州门将崔桐珲第一个主罚命中。代表国安第4轮出场的金泰延，踢丢了点球，而泾川文汇第5轮出场的马冬男，将球罚进，终结了悬念。尽管国安队员认为马冬男罚球违例，但主裁判判定进球有效。　　金泰延踢丢了点球，但问题不在他一个人身上，被对手拖入点球大战，对于国安而言，已经输了，点球出局，更是成为外界的笑柄，当泾州文汇疯狂庆祝时，国安成了背景板。　　“我要祝贺对手泾川文汇，他们赢下了一场他们该赢得比赛。当你和低级别球队打比赛的时候，就会碰到这个问题，对手很投入，我们必须同样全力以赴才行，这一点，我们做得不够。”斯坦利说，他表示，在足球世界里，这种情况并不鲜见，“就是低级别联赛球队淘汰高级别球队。”　　去年足协杯，国安同样是点球大战出局，但好歹当时的对手九牛是中甲球队，这次输给中冠球队，国安找不到任何理由。　　本赛季，国安在足协杯上没有明确的目标，甚至进退两难，摇摆的心态导致了意外发生，但无论如何，在这样一场比赛中出局，颜面尽失。　　　　　
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/118/w591h327/20221118/fef7-8f331777475e873fb6e5e51072afcc08.gif	　　记者刘翔宇报道 在11月17日下午之前，甚至没有太多人听过泾川文汇这样一支球队，在中国职业足球版图上，也找不到他们的踪迹——但就是这样一支中冠球队，在足协杯32晋级16强的比赛中，点球大战掀翻了老牌劲旅国安。　　足协杯抽签分组出炉后，国安与海港都在下半区，这两支球队被视为下半区最有竞争力的球队。国安首场比赛的对手是中冠球队泾川文汇，很难有人想到，这样一支非职业联赛序列的球队会给国安带来麻烦。　　泾川文汇是2013年成立的，2021年开始打中冠联赛，今年在总决赛B组7战1胜6负，排名小组倒数第二，他们只进5球，丢了14球，但就是这样一支球队，让国安翻车。　　上一轮中超，国安3比1战胜长江，球队在先丢球的情况下连扳3个，下半场明显比上半场踢得要好。赢球后，球队给主力球员放了个短假，大部分球员得到了放松时间，接下来的足协杯，教练组准备用年轻球员加替补阵容去打。　　“这场比赛，我会给一些年轻球员机会。”赛前，主教练斯坦利就已经定调，但他同时强调，会给与对手足够的尊重。　　但从比赛的结果和过程来看，显然，国安没有足够重视。　　斯坦利的成名作就是足协杯，2020年，在成为国安一线队主帅前，他曾带领国安预备队在足协杯上战胜蓉城，上演了青春风暴，那场比赛，国安球迷津津乐道。风水轮流转，万万没想到的是，当斯坦利成为一线队主帅，同样在足协杯赛场，国安却成了被爆冷的对象。　　在阵容、阵型上，国安都进行了大调整，田玉达、刘国博、史堉铖、阮奇龙及梁少文5名U23球员首发，搭配了曹永竞、金泰延、张呈栋、柏杨、于洋，门将位置则是久疏战阵的郭全博，替补席上包括门将马昆越在内，只坐了5名球员。从人员安排上来看，斯坦利很有信心，但比赛刚一开始，就与他的预想大相径庭。　　“我开局安排了343的阵容，希望给对手更大的压力，可惜，我的战术部署没有起到作用。”斯坦利说，国安原本想要强攻，但球员彼此间并不默契，加上并不是很熟悉的阵型打法，效果并不好。　　形成对比的是，泾川文汇利用一记任意球，率先攻破国安大门。斯坦利赛后复盘时认为，正是开场布置的失策，导致了全盘失败，“我要自我批评，因为我开场的战术和阵容没有安排好，我回去还要看一下录像再总结。”赛后，他诚恳道歉。　　丢了球的国安很快被打醒，刘国博扳平比分，曹永竞取得领先。　　“我们将阵容换成了熟悉的433，效果还不错。很遗憾，我们没有把优势延续到最后，这也是因为对手踢得很不错。”斯坦利说。　　在射门次数、射正次数以及危险进攻等关键数据上，国安都碾压中冠球队，但在控球率上，对手却高于国安，泾州文汇虽然是低级别球队，但绝不乱踢，而且是有备而来。　　第70分钟，泾州再次进球，比分变成了2比2，悬念继续。尽管国安随后展开了猛烈攻势，但未能改写比分，只能进入残酷的点球大战。　　足协杯是冷门的温床，而点球决胜，将爆冷的几率无限扩大。　　泾州门将崔桐珲当场比赛表现极为出色，比赛中，他就贡献了几次关键扑救，点球大战，泾州更为放松，在心态上占据优势。　　前3轮，双方均主罚命中，其中，泾州门将崔桐珲第一个主罚命中。代表国安第4轮出场的金泰延，踢丢了点球，而泾川文汇第5轮出场的马冬男，将球罚进，终结了悬念。尽管国安队员认为马冬男罚球违例，但主裁判判定进球有效。　　金泰延踢丢了点球，但问题不在他一个人身上，被对手拖入点球大战，对于国安而言，已经输了，点球出局，更是成为外界的笑柄，当泾州文汇疯狂庆祝时，国安成了背景板。　　“我要祝贺对手泾川文汇，他们赢下了一场他们该赢得比赛。当你和低级别球队打比赛的时候，就会碰到这个问题，对手很投入，我们必须同样全力以赴才行，这一点，我们做得不够。”斯坦利说，他表示，在足球世界里，这种情况并不鲜见，“就是低级别联赛球队淘汰高级别球队。”　　去年足协杯，国安同样是点球大战出局，但好歹当时的对手九牛是中甲球队，这次输给中冠球队，国安找不到任何理由。　　本赛季，国安在足协杯上没有明确的目标，甚至进退两难，摇摆的心态导致了意外发生，但无论如何，在这样一场比赛中出局，颜面尽失。　　　　　
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/118/w591h327/20221118/1e20-6729a01af602c96261a2e523e4ded25c.gif	　　记者刘翔宇报道 在11月17日下午之前，甚至没有太多人听过泾川文汇这样一支球队，在中国职业足球版图上，也找不到他们的踪迹——但就是这样一支中冠球队，在足协杯32晋级16强的比赛中，点球大战掀翻了老牌劲旅国安。　　足协杯抽签分组出炉后，国安与海港都在下半区，这两支球队被视为下半区最有竞争力的球队。国安首场比赛的对手是中冠球队泾川文汇，很难有人想到，这样一支非职业联赛序列的球队会给国安带来麻烦。　　泾川文汇是2013年成立的，2021年开始打中冠联赛，今年在总决赛B组7战1胜6负，排名小组倒数第二，他们只进5球，丢了14球，但就是这样一支球队，让国安翻车。　　上一轮中超，国安3比1战胜长江，球队在先丢球的情况下连扳3个，下半场明显比上半场踢得要好。赢球后，球队给主力球员放了个短假，大部分球员得到了放松时间，接下来的足协杯，教练组准备用年轻球员加替补阵容去打。　　“这场比赛，我会给一些年轻球员机会。”赛前，主教练斯坦利就已经定调，但他同时强调，会给与对手足够的尊重。　　但从比赛的结果和过程来看，显然，国安没有足够重视。　　斯坦利的成名作就是足协杯，2020年，在成为国安一线队主帅前，他曾带领国安预备队在足协杯上战胜蓉城，上演了青春风暴，那场比赛，国安球迷津津乐道。风水轮流转，万万没想到的是，当斯坦利成为一线队主帅，同样在足协杯赛场，国安却成了被爆冷的对象。　　在阵容、阵型上，国安都进行了大调整，田玉达、刘国博、史堉铖、阮奇龙及梁少文5名U23球员首发，搭配了曹永竞、金泰延、张呈栋、柏杨、于洋，门将位置则是久疏战阵的郭全博，替补席上包括门将马昆越在内，只坐了5名球员。从人员安排上来看，斯坦利很有信心，但比赛刚一开始，就与他的预想大相径庭。　　“我开局安排了343的阵容，希望给对手更大的压力，可惜，我的战术部署没有起到作用。”斯坦利说，国安原本想要强攻，但球员彼此间并不默契，加上并不是很熟悉的阵型打法，效果并不好。　　形成对比的是，泾川文汇利用一记任意球，率先攻破国安大门。斯坦利赛后复盘时认为，正是开场布置的失策，导致了全盘失败，“我要自我批评，因为我开场的战术和阵容没有安排好，我回去还要看一下录像再总结。”赛后，他诚恳道歉。　　丢了球的国安很快被打醒，刘国博扳平比分，曹永竞取得领先。　　“我们将阵容换成了熟悉的433，效果还不错。很遗憾，我们没有把优势延续到最后，这也是因为对手踢得很不错。”斯坦利说。　　在射门次数、射正次数以及危险进攻等关键数据上，国安都碾压中冠球队，但在控球率上，对手却高于国安，泾州文汇虽然是低级别球队，但绝不乱踢，而且是有备而来。　　第70分钟，泾州再次进球，比分变成了2比2，悬念继续。尽管国安随后展开了猛烈攻势，但未能改写比分，只能进入残酷的点球大战。　　足协杯是冷门的温床，而点球决胜，将爆冷的几率无限扩大。　　泾州门将崔桐珲当场比赛表现极为出色，比赛中，他就贡献了几次关键扑救，点球大战，泾州更为放松，在心态上占据优势。　　前3轮，双方均主罚命中，其中，泾州门将崔桐珲第一个主罚命中。代表国安第4轮出场的金泰延，踢丢了点球，而泾川文汇第5轮出场的马冬男，将球罚进，终结了悬念。尽管国安队员认为马冬男罚球违例，但主裁判判定进球有效。　　金泰延踢丢了点球，但问题不在他一个人身上，被对手拖入点球大战，对于国安而言，已经输了，点球出局，更是成为外界的笑柄，当泾州文汇疯狂庆祝时，国安成了背景板。　　“我要祝贺对手泾川文汇，他们赢下了一场他们该赢得比赛。当你和低级别球队打比赛的时候，就会碰到这个问题，对手很投入，我们必须同样全力以赴才行，这一点，我们做得不够。”斯坦利说，他表示，在足球世界里，这种情况并不鲜见，“就是低级别联赛球队淘汰高级别球队。”　　去年足协杯，国安同样是点球大战出局，但好歹当时的对手九牛是中甲球队，这次输给中冠球队，国安找不到任何理由。　　本赛季，国安在足协杯上没有明确的目标，甚至进退两难，摇摆的心态导致了意外发生，但无论如何，在这样一场比赛中出局，颜面尽失。　　　　　
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/118/w591h327/20221118/e55e-a02af4cf8e5489d9ae656fb7596d01f8.gif	　　记者刘翔宇报道 在11月17日下午之前，甚至没有太多人听过泾川文汇这样一支球队，在中国职业足球版图上，也找不到他们的踪迹——但就是这样一支中冠球队，在足协杯32晋级16强的比赛中，点球大战掀翻了老牌劲旅国安。　　足协杯抽签分组出炉后，国安与海港都在下半区，这两支球队被视为下半区最有竞争力的球队。国安首场比赛的对手是中冠球队泾川文汇，很难有人想到，这样一支非职业联赛序列的球队会给国安带来麻烦。　　泾川文汇是2013年成立的，2021年开始打中冠联赛，今年在总决赛B组7战1胜6负，排名小组倒数第二，他们只进5球，丢了14球，但就是这样一支球队，让国安翻车。　　上一轮中超，国安3比1战胜长江，球队在先丢球的情况下连扳3个，下半场明显比上半场踢得要好。赢球后，球队给主力球员放了个短假，大部分球员得到了放松时间，接下来的足协杯，教练组准备用年轻球员加替补阵容去打。　　“这场比赛，我会给一些年轻球员机会。”赛前，主教练斯坦利就已经定调，但他同时强调，会给与对手足够的尊重。　　但从比赛的结果和过程来看，显然，国安没有足够重视。　　斯坦利的成名作就是足协杯，2020年，在成为国安一线队主帅前，他曾带领国安预备队在足协杯上战胜蓉城，上演了青春风暴，那场比赛，国安球迷津津乐道。风水轮流转，万万没想到的是，当斯坦利成为一线队主帅，同样在足协杯赛场，国安却成了被爆冷的对象。　　在阵容、阵型上，国安都进行了大调整，田玉达、刘国博、史堉铖、阮奇龙及梁少文5名U23球员首发，搭配了曹永竞、金泰延、张呈栋、柏杨、于洋，门将位置则是久疏战阵的郭全博，替补席上包括门将马昆越在内，只坐了5名球员。从人员安排上来看，斯坦利很有信心，但比赛刚一开始，就与他的预想大相径庭。　　“我开局安排了343的阵容，希望给对手更大的压力，可惜，我的战术部署没有起到作用。”斯坦利说，国安原本想要强攻，但球员彼此间并不默契，加上并不是很熟悉的阵型打法，效果并不好。　　形成对比的是，泾川文汇利用一记任意球，率先攻破国安大门。斯坦利赛后复盘时认为，正是开场布置的失策，导致了全盘失败，“我要自我批评，因为我开场的战术和阵容没有安排好，我回去还要看一下录像再总结。”赛后，他诚恳道歉。　　丢了球的国安很快被打醒，刘国博扳平比分，曹永竞取得领先。　　“我们将阵容换成了熟悉的433，效果还不错。很遗憾，我们没有把优势延续到最后，这也是因为对手踢得很不错。”斯坦利说。　　在射门次数、射正次数以及危险进攻等关键数据上，国安都碾压中冠球队，但在控球率上，对手却高于国安，泾州文汇虽然是低级别球队，但绝不乱踢，而且是有备而来。　　第70分钟，泾州再次进球，比分变成了2比2，悬念继续。尽管国安随后展开了猛烈攻势，但未能改写比分，只能进入残酷的点球大战。　　足协杯是冷门的温床，而点球决胜，将爆冷的几率无限扩大。　　泾州门将崔桐珲当场比赛表现极为出色，比赛中，他就贡献了几次关键扑救，点球大战，泾州更为放松，在心态上占据优势。　　前3轮，双方均主罚命中，其中，泾州门将崔桐珲第一个主罚命中。代表国安第4轮出场的金泰延，踢丢了点球，而泾川文汇第5轮出场的马冬男，将球罚进，终结了悬念。尽管国安队员认为马冬男罚球违例，但主裁判判定进球有效。　　金泰延踢丢了点球，但问题不在他一个人身上，被对手拖入点球大战，对于国安而言，已经输了，点球出局，更是成为外界的笑柄，当泾州文汇疯狂庆祝时，国安成了背景板。　　“我要祝贺对手泾川文汇，他们赢下了一场他们该赢得比赛。当你和低级别球队打比赛的时候，就会碰到这个问题，对手很投入，我们必须同样全力以赴才行，这一点，我们做得不够。”斯坦利说，他表示，在足球世界里，这种情况并不鲜见，“就是低级别联赛球队淘汰高级别球队。”　　去年足协杯，国安同样是点球大战出局，但好歹当时的对手九牛是中甲球队，这次输给中冠球队，国安找不到任何理由。　　本赛季，国安在足协杯上没有明确的目标，甚至进退两难，摇摆的心态导致了意外发生，但无论如何，在这样一场比赛中出局，颜面尽失。　　　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20221118/230c-829aa029c1e3c3a3702e3c4c56d52404.png	　　记者刘翔宇报道 在11月17日下午之前，甚至没有太多人听过泾川文汇这样一支球队，在中国职业足球版图上，也找不到他们的踪迹——但就是这样一支中冠球队，在足协杯32晋级16强的比赛中，点球大战掀翻了老牌劲旅国安。　　足协杯抽签分组出炉后，国安与海港都在下半区，这两支球队被视为下半区最有竞争力的球队。国安首场比赛的对手是中冠球队泾川文汇，很难有人想到，这样一支非职业联赛序列的球队会给国安带来麻烦。　　泾川文汇是2013年成立的，2021年开始打中冠联赛，今年在总决赛B组7战1胜6负，排名小组倒数第二，他们只进5球，丢了14球，但就是这样一支球队，让国安翻车。　　上一轮中超，国安3比1战胜长江，球队在先丢球的情况下连扳3个，下半场明显比上半场踢得要好。赢球后，球队给主力球员放了个短假，大部分球员得到了放松时间，接下来的足协杯，教练组准备用年轻球员加替补阵容去打。　　“这场比赛，我会给一些年轻球员机会。”赛前，主教练斯坦利就已经定调，但他同时强调，会给与对手足够的尊重。　　但从比赛的结果和过程来看，显然，国安没有足够重视。　　斯坦利的成名作就是足协杯，2020年，在成为国安一线队主帅前，他曾带领国安预备队在足协杯上战胜蓉城，上演了青春风暴，那场比赛，国安球迷津津乐道。风水轮流转，万万没想到的是，当斯坦利成为一线队主帅，同样在足协杯赛场，国安却成了被爆冷的对象。　　在阵容、阵型上，国安都进行了大调整，田玉达、刘国博、史堉铖、阮奇龙及梁少文5名U23球员首发，搭配了曹永竞、金泰延、张呈栋、柏杨、于洋，门将位置则是久疏战阵的郭全博，替补席上包括门将马昆越在内，只坐了5名球员。从人员安排上来看，斯坦利很有信心，但比赛刚一开始，就与他的预想大相径庭。　　“我开局安排了343的阵容，希望给对手更大的压力，可惜，我的战术部署没有起到作用。”斯坦利说，国安原本想要强攻，但球员彼此间并不默契，加上并不是很熟悉的阵型打法，效果并不好。　　形成对比的是，泾川文汇利用一记任意球，率先攻破国安大门。斯坦利赛后复盘时认为，正是开场布置的失策，导致了全盘失败，“我要自我批评，因为我开场的战术和阵容没有安排好，我回去还要看一下录像再总结。”赛后，他诚恳道歉。　　丢了球的国安很快被打醒，刘国博扳平比分，曹永竞取得领先。　　“我们将阵容换成了熟悉的433，效果还不错。很遗憾，我们没有把优势延续到最后，这也是因为对手踢得很不错。”斯坦利说。　　在射门次数、射正次数以及危险进攻等关键数据上，国安都碾压中冠球队，但在控球率上，对手却高于国安，泾州文汇虽然是低级别球队，但绝不乱踢，而且是有备而来。　　第70分钟，泾州再次进球，比分变成了2比2，悬念继续。尽管国安随后展开了猛烈攻势，但未能改写比分，只能进入残酷的点球大战。　　足协杯是冷门的温床，而点球决胜，将爆冷的几率无限扩大。　　泾州门将崔桐珲当场比赛表现极为出色，比赛中，他就贡献了几次关键扑救，点球大战，泾州更为放松，在心态上占据优势。　　前3轮，双方均主罚命中，其中，泾州门将崔桐珲第一个主罚命中。代表国安第4轮出场的金泰延，踢丢了点球，而泾川文汇第5轮出场的马冬男，将球罚进，终结了悬念。尽管国安队员认为马冬男罚球违例，但主裁判判定进球有效。　　金泰延踢丢了点球，但问题不在他一个人身上，被对手拖入点球大战，对于国安而言，已经输了，点球出局，更是成为外界的笑柄，当泾州文汇疯狂庆祝时，国安成了背景板。　　“我要祝贺对手泾川文汇，他们赢下了一场他们该赢得比赛。当你和低级别球队打比赛的时候，就会碰到这个问题，对手很投入，我们必须同样全力以赴才行，这一点，我们做得不够。”斯坦利说，他表示，在足球世界里，这种情况并不鲜见，“就是低级别联赛球队淘汰高级别球队。”　　去年足协杯，国安同样是点球大战出局，但好歹当时的对手九牛是中甲球队，这次输给中冠球队，国安找不到任何理由。　　本赛季，国安在足协杯上没有明确的目标，甚至进退两难，摇摆的心态导致了意外发生，但无论如何，在这样一场比赛中出局，颜面尽失。　　　　　
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/118/w591h327/20221118/af45-ccff3dda54d8e4ae5aa9b158dab40deb.gif	　　记者刘翔宇报道 在11月17日下午之前，甚至没有太多人听过泾川文汇这样一支球队，在中国职业足球版图上，也找不到他们的踪迹——但就是这样一支中冠球队，在足协杯32晋级16强的比赛中，点球大战掀翻了老牌劲旅国安。　　足协杯抽签分组出炉后，国安与海港都在下半区，这两支球队被视为下半区最有竞争力的球队。国安首场比赛的对手是中冠球队泾川文汇，很难有人想到，这样一支非职业联赛序列的球队会给国安带来麻烦。　　泾川文汇是2013年成立的，2021年开始打中冠联赛，今年在总决赛B组7战1胜6负，排名小组倒数第二，他们只进5球，丢了14球，但就是这样一支球队，让国安翻车。　　上一轮中超，国安3比1战胜长江，球队在先丢球的情况下连扳3个，下半场明显比上半场踢得要好。赢球后，球队给主力球员放了个短假，大部分球员得到了放松时间，接下来的足协杯，教练组准备用年轻球员加替补阵容去打。　　“这场比赛，我会给一些年轻球员机会。”赛前，主教练斯坦利就已经定调，但他同时强调，会给与对手足够的尊重。　　但从比赛的结果和过程来看，显然，国安没有足够重视。　　斯坦利的成名作就是足协杯，2020年，在成为国安一线队主帅前，他曾带领国安预备队在足协杯上战胜蓉城，上演了青春风暴，那场比赛，国安球迷津津乐道。风水轮流转，万万没想到的是，当斯坦利成为一线队主帅，同样在足协杯赛场，国安却成了被爆冷的对象。　　在阵容、阵型上，国安都进行了大调整，田玉达、刘国博、史堉铖、阮奇龙及梁少文5名U23球员首发，搭配了曹永竞、金泰延、张呈栋、柏杨、于洋，门将位置则是久疏战阵的郭全博，替补席上包括门将马昆越在内，只坐了5名球员。从人员安排上来看，斯坦利很有信心，但比赛刚一开始，就与他的预想大相径庭。　　“我开局安排了343的阵容，希望给对手更大的压力，可惜，我的战术部署没有起到作用。”斯坦利说，国安原本想要强攻，但球员彼此间并不默契，加上并不是很熟悉的阵型打法，效果并不好。　　形成对比的是，泾川文汇利用一记任意球，率先攻破国安大门。斯坦利赛后复盘时认为，正是开场布置的失策，导致了全盘失败，“我要自我批评，因为我开场的战术和阵容没有安排好，我回去还要看一下录像再总结。”赛后，他诚恳道歉。　　丢了球的国安很快被打醒，刘国博扳平比分，曹永竞取得领先。　　“我们将阵容换成了熟悉的433，效果还不错。很遗憾，我们没有把优势延续到最后，这也是因为对手踢得很不错。”斯坦利说。　　在射门次数、射正次数以及危险进攻等关键数据上，国安都碾压中冠球队，但在控球率上，对手却高于国安，泾州文汇虽然是低级别球队，但绝不乱踢，而且是有备而来。　　第70分钟，泾州再次进球，比分变成了2比2，悬念继续。尽管国安随后展开了猛烈攻势，但未能改写比分，只能进入残酷的点球大战。　　足协杯是冷门的温床，而点球决胜，将爆冷的几率无限扩大。　　泾州门将崔桐珲当场比赛表现极为出色，比赛中，他就贡献了几次关键扑救，点球大战，泾州更为放松，在心态上占据优势。　　前3轮，双方均主罚命中，其中，泾州门将崔桐珲第一个主罚命中。代表国安第4轮出场的金泰延，踢丢了点球，而泾川文汇第5轮出场的马冬男，将球罚进，终结了悬念。尽管国安队员认为马冬男罚球违例，但主裁判判定进球有效。　　金泰延踢丢了点球，但问题不在他一个人身上，被对手拖入点球大战，对于国安而言，已经输了，点球出局，更是成为外界的笑柄，当泾州文汇疯狂庆祝时，国安成了背景板。　　“我要祝贺对手泾川文汇，他们赢下了一场他们该赢得比赛。当你和低级别球队打比赛的时候，就会碰到这个问题，对手很投入，我们必须同样全力以赴才行，这一点，我们做得不够。”斯坦利说，他表示，在足球世界里，这种情况并不鲜见，“就是低级别联赛球队淘汰高级别球队。”　　去年足协杯，国安同样是点球大战出局，但好歹当时的对手九牛是中甲球队，这次输给中冠球队，国安找不到任何理由。　　本赛季，国安在足协杯上没有明确的目标，甚至进退两难，摇摆的心态导致了意外发生，但无论如何，在这样一场比赛中出局，颜面尽失。　　　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/515/w550h765/20221118/a725-f6265be8a13cd1f759a94e63023ae076.jpg	　　记者刘翔宇报道 在11月17日下午之前，甚至没有太多人听过泾川文汇这样一支球队，在中国职业足球版图上，也找不到他们的踪迹——但就是这样一支中冠球队，在足协杯32晋级16强的比赛中，点球大战掀翻了老牌劲旅国安。　　足协杯抽签分组出炉后，国安与海港都在下半区，这两支球队被视为下半区最有竞争力的球队。国安首场比赛的对手是中冠球队泾川文汇，很难有人想到，这样一支非职业联赛序列的球队会给国安带来麻烦。　　泾川文汇是2013年成立的，2021年开始打中冠联赛，今年在总决赛B组7战1胜6负，排名小组倒数第二，他们只进5球，丢了14球，但就是这样一支球队，让国安翻车。　　上一轮中超，国安3比1战胜长江，球队在先丢球的情况下连扳3个，下半场明显比上半场踢得要好。赢球后，球队给主力球员放了个短假，大部分球员得到了放松时间，接下来的足协杯，教练组准备用年轻球员加替补阵容去打。　　“这场比赛，我会给一些年轻球员机会。”赛前，主教练斯坦利就已经定调，但他同时强调，会给与对手足够的尊重。　　但从比赛的结果和过程来看，显然，国安没有足够重视。　　斯坦利的成名作就是足协杯，2020年，在成为国安一线队主帅前，他曾带领国安预备队在足协杯上战胜蓉城，上演了青春风暴，那场比赛，国安球迷津津乐道。风水轮流转，万万没想到的是，当斯坦利成为一线队主帅，同样在足协杯赛场，国安却成了被爆冷的对象。　　在阵容、阵型上，国安都进行了大调整，田玉达、刘国博、史堉铖、阮奇龙及梁少文5名U23球员首发，搭配了曹永竞、金泰延、张呈栋、柏杨、于洋，门将位置则是久疏战阵的郭全博，替补席上包括门将马昆越在内，只坐了5名球员。从人员安排上来看，斯坦利很有信心，但比赛刚一开始，就与他的预想大相径庭。　　“我开局安排了343的阵容，希望给对手更大的压力，可惜，我的战术部署没有起到作用。”斯坦利说，国安原本想要强攻，但球员彼此间并不默契，加上并不是很熟悉的阵型打法，效果并不好。　　形成对比的是，泾川文汇利用一记任意球，率先攻破国安大门。斯坦利赛后复盘时认为，正是开场布置的失策，导致了全盘失败，“我要自我批评，因为我开场的战术和阵容没有安排好，我回去还要看一下录像再总结。”赛后，他诚恳道歉。　　丢了球的国安很快被打醒，刘国博扳平比分，曹永竞取得领先。　　“我们将阵容换成了熟悉的433，效果还不错。很遗憾，我们没有把优势延续到最后，这也是因为对手踢得很不错。”斯坦利说。　　在射门次数、射正次数以及危险进攻等关键数据上，国安都碾压中冠球队，但在控球率上，对手却高于国安，泾州文汇虽然是低级别球队，但绝不乱踢，而且是有备而来。　　第70分钟，泾州再次进球，比分变成了2比2，悬念继续。尽管国安随后展开了猛烈攻势，但未能改写比分，只能进入残酷的点球大战。　　足协杯是冷门的温床，而点球决胜，将爆冷的几率无限扩大。　　泾州门将崔桐珲当场比赛表现极为出色，比赛中，他就贡献了几次关键扑救，点球大战，泾州更为放松，在心态上占据优势。　　前3轮，双方均主罚命中，其中，泾州门将崔桐珲第一个主罚命中。代表国安第4轮出场的金泰延，踢丢了点球，而泾川文汇第5轮出场的马冬男，将球罚进，终结了悬念。尽管国安队员认为马冬男罚球违例，但主裁判判定进球有效。　　金泰延踢丢了点球，但问题不在他一个人身上，被对手拖入点球大战，对于国安而言，已经输了，点球出局，更是成为外界的笑柄，当泾州文汇疯狂庆祝时，国安成了背景板。　　“我要祝贺对手泾川文汇，他们赢下了一场他们该赢得比赛。当你和低级别球队打比赛的时候，就会碰到这个问题，对手很投入，我们必须同样全力以赴才行，这一点，我们做得不够。”斯坦利说，他表示，在足球世界里，这种情况并不鲜见，“就是低级别联赛球队淘汰高级别球队。”　　去年足协杯，国安同样是点球大战出局，但好歹当时的对手九牛是中甲球队，这次输给中冠球队，国安找不到任何理由。　　本赛季，国安在足协杯上没有明确的目标，甚至进退两难，摇摆的心态导致了意外发生，但无论如何，在这样一场比赛中出局，颜面尽失。　　　　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20221118/270c-8e47719ca47a8908364a69d2f90717ed.jpg	　　记者刘翔宇报道 在11月17日下午之前，甚至没有太多人听过泾川文汇这样一支球队，在中国职业足球版图上，也找不到他们的踪迹——但就是这样一支中冠球队，在足协杯32晋级16强的比赛中，点球大战掀翻了老牌劲旅国安。　　足协杯抽签分组出炉后，国安与海港都在下半区，这两支球队被视为下半区最有竞争力的球队。国安首场比赛的对手是中冠球队泾川文汇，很难有人想到，这样一支非职业联赛序列的球队会给国安带来麻烦。　　泾川文汇是2013年成立的，2021年开始打中冠联赛，今年在总决赛B组7战1胜6负，排名小组倒数第二，他们只进5球，丢了14球，但就是这样一支球队，让国安翻车。　　上一轮中超，国安3比1战胜长江，球队在先丢球的情况下连扳3个，下半场明显比上半场踢得要好。赢球后，球队给主力球员放了个短假，大部分球员得到了放松时间，接下来的足协杯，教练组准备用年轻球员加替补阵容去打。　　“这场比赛，我会给一些年轻球员机会。”赛前，主教练斯坦利就已经定调，但他同时强调，会给与对手足够的尊重。　　但从比赛的结果和过程来看，显然，国安没有足够重视。　　斯坦利的成名作就是足协杯，2020年，在成为国安一线队主帅前，他曾带领国安预备队在足协杯上战胜蓉城，上演了青春风暴，那场比赛，国安球迷津津乐道。风水轮流转，万万没想到的是，当斯坦利成为一线队主帅，同样在足协杯赛场，国安却成了被爆冷的对象。　　在阵容、阵型上，国安都进行了大调整，田玉达、刘国博、史堉铖、阮奇龙及梁少文5名U23球员首发，搭配了曹永竞、金泰延、张呈栋、柏杨、于洋，门将位置则是久疏战阵的郭全博，替补席上包括门将马昆越在内，只坐了5名球员。从人员安排上来看，斯坦利很有信心，但比赛刚一开始，就与他的预想大相径庭。　　“我开局安排了343的阵容，希望给对手更大的压力，可惜，我的战术部署没有起到作用。”斯坦利说，国安原本想要强攻，但球员彼此间并不默契，加上并不是很熟悉的阵型打法，效果并不好。　　形成对比的是，泾川文汇利用一记任意球，率先攻破国安大门。斯坦利赛后复盘时认为，正是开场布置的失策，导致了全盘失败，“我要自我批评，因为我开场的战术和阵容没有安排好，我回去还要看一下录像再总结。”赛后，他诚恳道歉。　　丢了球的国安很快被打醒，刘国博扳平比分，曹永竞取得领先。　　“我们将阵容换成了熟悉的433，效果还不错。很遗憾，我们没有把优势延续到最后，这也是因为对手踢得很不错。”斯坦利说。　　在射门次数、射正次数以及危险进攻等关键数据上，国安都碾压中冠球队，但在控球率上，对手却高于国安，泾州文汇虽然是低级别球队，但绝不乱踢，而且是有备而来。　　第70分钟，泾州再次进球，比分变成了2比2，悬念继续。尽管国安随后展开了猛烈攻势，但未能改写比分，只能进入残酷的点球大战。　　足协杯是冷门的温床，而点球决胜，将爆冷的几率无限扩大。　　泾州门将崔桐珲当场比赛表现极为出色，比赛中，他就贡献了几次关键扑救，点球大战，泾州更为放松，在心态上占据优势。　　前3轮，双方均主罚命中，其中，泾州门将崔桐珲第一个主罚命中。代表国安第4轮出场的金泰延，踢丢了点球，而泾川文汇第5轮出场的马冬男，将球罚进，终结了悬念。尽管国安队员认为马冬男罚球违例，但主裁判判定进球有效。　　金泰延踢丢了点球，但问题不在他一个人身上，被对手拖入点球大战，对于国安而言，已经输了，点球出局，更是成为外界的笑柄，当泾州文汇疯狂庆祝时，国安成了背景板。　　“我要祝贺对手泾川文汇，他们赢下了一场他们该赢得比赛。当你和低级别球队打比赛的时候，就会碰到这个问题，对手很投入，我们必须同样全力以赴才行，这一点，我们做得不够。”斯坦利说，他表示，在足球世界里，这种情况并不鲜见，“就是低级别联赛球队淘汰高级别球队。”　　去年足协杯，国安同样是点球大战出局，但好歹当时的对手九牛是中甲球队，这次输给中冠球队，国安找不到任何理由。　　本赛季，国安在足协杯上没有明确的目标，甚至进退两难，摇摆的心态导致了意外发生，但无论如何，在这样一场比赛中出局，颜面尽失。　　　　　
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
