https://sports.sina.com.cn/china/2022-02-18/doc-ikyakumy6694626.shtml
奥拉罗尤：不解苏宁解散决定 中国足协没找过我_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-02-18
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	奥拉罗尤：不解苏宁解散决定 中国足协没找过我_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	奥拉罗尤：不解苏宁解散决定 中国足协没找过我_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20220218/afd8-8712e71159ef765176ce0a2dda484ec4.png	　　特约记者徐毅报道  国足输给越南队、彻底无缘卡塔尔世界杯后，特鲁西埃在接受采访时曾表示，他认为中国足协很可能会聘请一位适合中国足球体制和环境的东欧教练执教国足。　　这虽然只是特鲁西埃个人的想法，但法国人提到“东欧教练”的时候，很多人都会想到一个名字：奥拉罗尤。　　奥拉罗尤在中国的经历完全可以拍成一部大片，先是打破广州和海港对中超冠军的垄断，2020年带领江苏队拿到冠军，但俱乐部没多久就解散了……最终，奥拉罗尤带着愤懑和“被欠薪”离开，去年11月出任阿联酋沙迦FC的主教练。　　近日，记者联系上了奥拉罗尤，罗马尼亚人聊了很多。　　去年11月11日，沙迦FC宣布奥拉罗尤出任主帅，合同为期两个赛季，这是奥拉罗尤在执教生涯中，第三次执掌阿联酋俱乐部教鞭。　　虽然是东欧人，但奥拉罗尤和亚洲很有缘分，球员时代，他就效力过水原，并且帮助球队两次获得K联赛冠军；2001年，奥拉罗尤在J联赛的千叶市原退役。当教练后，奥拉罗尤在2007年执教了沙特的利雅得新月，在沙特、卡塔尔及阿联酋带队时，新月、萨德和迪拜国民都拿到了联赛冠军，此外，他还获得了多个杯赛冠军。　　阿联酋是奥拉罗尤执教生涯中最辉煌的地方，他曾经率领艾因两夺联赛冠军、一获超级杯冠军；而在迪拜国民，他四个赛季率队拿到了七个冠军：两次联赛冠军、两次联赛杯冠军、三次超级杯冠军。值得一提的是，2015年，奥拉罗尤还和迪拜国民一起打进了亚冠决赛，可惜输给了斯科拉里和广州。　　对于奥拉罗尤来说，重新执教阿联酋的球队，很有点“回家”的感觉。对此，奥拉罗尤说：“我想说的是，我的生活有好的一面，也有不好的一面，就像其他人的生活一样。但整体来说，我在这边过得还不错。”　　对于自己在阿联酋的这份新工作，奥拉罗尤充满了期待，也很有信心，“来到这里后，球队在一些重要的比赛中都取得了不错的成绩，这是我们工作成效的体现，我现在希望球队能把这样的势头延续下去。”　　在阿联酋成为“冠军专业户”，奥拉罗尤这次还能和以往一样成功吗？他的回答是：“每加入一支球队，我都不会马上想知道是否会成功。我想的是我们一定要尽最大努力取得成功，成功在于每次训练和比赛都全力以赴。我在海湾国家的联赛中拿过冠军，也在其他国家的联赛中拿过冠军，包括中国，只有怀着这样的执教理念，我们才能一次次地接近，并且获得成功。”　　奥拉罗尤主动提到了中国，毕竟，2020年带领江苏队拿到中超冠军，是他值得“炫耀”的一件事。毕竟，当时外界多不看好江苏队。实力上，广州和海港才是大热门，而且，江苏队还欠薪，但最终，他们笑到了最后。　　“中国的执教经历，给我留下了非常深刻的印象。我很想念球队，想念球员，想念和我共事过的同事们，但这段俱乐部历史上最重要和最美好的时刻，被无情终止了。”奥拉罗尤忍不住慨叹。　　江苏队夺冠后解散，给了奥拉罗尤沉重一击，因为“所有人都为之努力的冠军球队就这样没有了”，而且，到现在他都没拿到欠薪。罗马尼亚媒体曾经报道过，奥拉罗尤把江苏队告上了国际体育仲裁法庭，但因为俱乐部已经解散，无论是国际足联还是国际体育仲裁法庭，都毫无办法。所以，外界把奥拉罗尤形容为一个悲催的教练：义务带领球队拿到了一个含金量很高的中超冠军。　　俱乐部欠薪、解散，对于奥拉罗尤来说，江苏队是他心中永远无法愈合的伤口。“这个决定（解散球队），影响的不仅是俱乐部的球员和工作人员，还有球迷，尤其是球迷，这支球队是属于球迷的，他们把时间和精力都花在了热爱的球队身上，付出了很深的感情。职业球员可以今天在一家俱乐部踢球，明天去了另外一家，但球迷只能在那里，他们没法做出改变。所以，我觉得没人有权做出那个决定，就这样残酷地摧毁了一家足球俱乐部，摧毁球迷的希望，也影响了中国足球在全世界的声誉。”说完这些话，奥拉罗尤有些激动。　　奥拉罗尤说：“最让我感到惊讶的是，既然你无法在中国运营一家足球俱乐部，又为何能在国外维持一家俱乐部？要知道，国外俱乐部的预算比在中国大得多。这才是最大的问题，也是我最不能理解的。”　　奥拉罗尤是一个很容易相处的教练，他和很多江苏队球员关系都不错。不过，如果让他说几个最欣赏的球员名字，他会很“狡猾”地选择回避：“我喜欢所有的球员，所以，我不能说执教江苏的时候，更喜欢某个球员而不是另外一个。我们一直是作为团队在作战，大家的合作非常好，冠军是工作效率的体现。我想说的是，也许单独拿出来，我们没有最好的球员，但我们是最好的团队之一。”　　回忆起在江苏队的点点滴滴，奥拉罗尤说：“我很怀念在中国执教的这段经历，我在那边生活很好，可以感受不同的文化，这给我增加了很多知识和新的文化体验。我非常喜欢中国，也很喜欢中国的饮食，不过话又说回来，有谁不喜欢中国的美食呢？”　　如果有机会，奥拉罗尤说还想再回中国执教，“如果有一天，我有机会回到中国，我希望可以在一家渴望胜利的俱乐部工作，我愿意接受更大的挑战。”　　离开中国后，奥拉罗尤一直关注着中国足球，也看了国足的世预赛12强赛。在中国经历了一段奇遇后，中国足球已经成为奥拉罗尤难以割舍的一部分——无论是他带过的那些球员，还是这个国家足球的发展。　　奥拉罗尤经历过中国足球的“金元时代”，对于现在中国足球的理性投入，奥拉罗尤认为不一定是坏事，“从短期来看，联赛水平下滑是正常的，因为收入减少，来中国联赛踢球的外援质量会受到影响。但这能帮助培养更多的本国球员，几年后，中国足球会因为这一点变得更加强大。”　　奥拉罗尤执教的沙迦FC和国足有过交集，国足征战12强赛的时候，借用过沙迦FC的球场训练，当时就有媒体称看到奥拉罗尤出现，并且猜测会不会和国足接触，准备接手。　　一直到现在，很多人仍把奥拉罗尤看成是最适合国足的主教练，也有传闻说国足曾经找过他，罗马尼亚人回应说：“足协和我没接触过，未来如果有这个可能的话，我会觉得非常荣幸。”　　以奥拉罗尤对于亚洲足球和中国足球的适应性，或许未来真的会是中国足协一个不错的考虑。　　当被问及如何评价国足前任主教练李铁和现任主教练李霄鹏，奥拉罗尤表示：“我认识他们，希望他们带过或正在带的中国国足，能取得好的成绩，获得更多参加高水平赛事的机会。不过，我不能评价和谈论我的同行，我祝他们一切顺利。”
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220218/3da0-a0e4521ff22e338bd7d278d8dd886b64.jpg	　　特约记者徐毅报道  国足输给越南队、彻底无缘卡塔尔世界杯后，特鲁西埃在接受采访时曾表示，他认为中国足协很可能会聘请一位适合中国足球体制和环境的东欧教练执教国足。　　这虽然只是特鲁西埃个人的想法，但法国人提到“东欧教练”的时候，很多人都会想到一个名字：奥拉罗尤。　　奥拉罗尤在中国的经历完全可以拍成一部大片，先是打破广州和海港对中超冠军的垄断，2020年带领江苏队拿到冠军，但俱乐部没多久就解散了……最终，奥拉罗尤带着愤懑和“被欠薪”离开，去年11月出任阿联酋沙迦FC的主教练。　　近日，记者联系上了奥拉罗尤，罗马尼亚人聊了很多。　　去年11月11日，沙迦FC宣布奥拉罗尤出任主帅，合同为期两个赛季，这是奥拉罗尤在执教生涯中，第三次执掌阿联酋俱乐部教鞭。　　虽然是东欧人，但奥拉罗尤和亚洲很有缘分，球员时代，他就效力过水原，并且帮助球队两次获得K联赛冠军；2001年，奥拉罗尤在J联赛的千叶市原退役。当教练后，奥拉罗尤在2007年执教了沙特的利雅得新月，在沙特、卡塔尔及阿联酋带队时，新月、萨德和迪拜国民都拿到了联赛冠军，此外，他还获得了多个杯赛冠军。　　阿联酋是奥拉罗尤执教生涯中最辉煌的地方，他曾经率领艾因两夺联赛冠军、一获超级杯冠军；而在迪拜国民，他四个赛季率队拿到了七个冠军：两次联赛冠军、两次联赛杯冠军、三次超级杯冠军。值得一提的是，2015年，奥拉罗尤还和迪拜国民一起打进了亚冠决赛，可惜输给了斯科拉里和广州。　　对于奥拉罗尤来说，重新执教阿联酋的球队，很有点“回家”的感觉。对此，奥拉罗尤说：“我想说的是，我的生活有好的一面，也有不好的一面，就像其他人的生活一样。但整体来说，我在这边过得还不错。”　　对于自己在阿联酋的这份新工作，奥拉罗尤充满了期待，也很有信心，“来到这里后，球队在一些重要的比赛中都取得了不错的成绩，这是我们工作成效的体现，我现在希望球队能把这样的势头延续下去。”　　在阿联酋成为“冠军专业户”，奥拉罗尤这次还能和以往一样成功吗？他的回答是：“每加入一支球队，我都不会马上想知道是否会成功。我想的是我们一定要尽最大努力取得成功，成功在于每次训练和比赛都全力以赴。我在海湾国家的联赛中拿过冠军，也在其他国家的联赛中拿过冠军，包括中国，只有怀着这样的执教理念，我们才能一次次地接近，并且获得成功。”　　奥拉罗尤主动提到了中国，毕竟，2020年带领江苏队拿到中超冠军，是他值得“炫耀”的一件事。毕竟，当时外界多不看好江苏队。实力上，广州和海港才是大热门，而且，江苏队还欠薪，但最终，他们笑到了最后。　　“中国的执教经历，给我留下了非常深刻的印象。我很想念球队，想念球员，想念和我共事过的同事们，但这段俱乐部历史上最重要和最美好的时刻，被无情终止了。”奥拉罗尤忍不住慨叹。　　江苏队夺冠后解散，给了奥拉罗尤沉重一击，因为“所有人都为之努力的冠军球队就这样没有了”，而且，到现在他都没拿到欠薪。罗马尼亚媒体曾经报道过，奥拉罗尤把江苏队告上了国际体育仲裁法庭，但因为俱乐部已经解散，无论是国际足联还是国际体育仲裁法庭，都毫无办法。所以，外界把奥拉罗尤形容为一个悲催的教练：义务带领球队拿到了一个含金量很高的中超冠军。　　俱乐部欠薪、解散，对于奥拉罗尤来说，江苏队是他心中永远无法愈合的伤口。“这个决定（解散球队），影响的不仅是俱乐部的球员和工作人员，还有球迷，尤其是球迷，这支球队是属于球迷的，他们把时间和精力都花在了热爱的球队身上，付出了很深的感情。职业球员可以今天在一家俱乐部踢球，明天去了另外一家，但球迷只能在那里，他们没法做出改变。所以，我觉得没人有权做出那个决定，就这样残酷地摧毁了一家足球俱乐部，摧毁球迷的希望，也影响了中国足球在全世界的声誉。”说完这些话，奥拉罗尤有些激动。　　奥拉罗尤说：“最让我感到惊讶的是，既然你无法在中国运营一家足球俱乐部，又为何能在国外维持一家俱乐部？要知道，国外俱乐部的预算比在中国大得多。这才是最大的问题，也是我最不能理解的。”　　奥拉罗尤是一个很容易相处的教练，他和很多江苏队球员关系都不错。不过，如果让他说几个最欣赏的球员名字，他会很“狡猾”地选择回避：“我喜欢所有的球员，所以，我不能说执教江苏的时候，更喜欢某个球员而不是另外一个。我们一直是作为团队在作战，大家的合作非常好，冠军是工作效率的体现。我想说的是，也许单独拿出来，我们没有最好的球员，但我们是最好的团队之一。”　　回忆起在江苏队的点点滴滴，奥拉罗尤说：“我很怀念在中国执教的这段经历，我在那边生活很好，可以感受不同的文化，这给我增加了很多知识和新的文化体验。我非常喜欢中国，也很喜欢中国的饮食，不过话又说回来，有谁不喜欢中国的美食呢？”　　如果有机会，奥拉罗尤说还想再回中国执教，“如果有一天，我有机会回到中国，我希望可以在一家渴望胜利的俱乐部工作，我愿意接受更大的挑战。”　　离开中国后，奥拉罗尤一直关注着中国足球，也看了国足的世预赛12强赛。在中国经历了一段奇遇后，中国足球已经成为奥拉罗尤难以割舍的一部分——无论是他带过的那些球员，还是这个国家足球的发展。　　奥拉罗尤经历过中国足球的“金元时代”，对于现在中国足球的理性投入，奥拉罗尤认为不一定是坏事，“从短期来看，联赛水平下滑是正常的，因为收入减少，来中国联赛踢球的外援质量会受到影响。但这能帮助培养更多的本国球员，几年后，中国足球会因为这一点变得更加强大。”　　奥拉罗尤执教的沙迦FC和国足有过交集，国足征战12强赛的时候，借用过沙迦FC的球场训练，当时就有媒体称看到奥拉罗尤出现，并且猜测会不会和国足接触，准备接手。　　一直到现在，很多人仍把奥拉罗尤看成是最适合国足的主教练，也有传闻说国足曾经找过他，罗马尼亚人回应说：“足协和我没接触过，未来如果有这个可能的话，我会觉得非常荣幸。”　　以奥拉罗尤对于亚洲足球和中国足球的适应性，或许未来真的会是中国足协一个不错的考虑。　　当被问及如何评价国足前任主教练李铁和现任主教练李霄鹏，奥拉罗尤表示：“我认识他们，希望他们带过或正在带的中国国足，能取得好的成绩，获得更多参加高水平赛事的机会。不过，我不能评价和谈论我的同行，我祝他们一切顺利。”
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20220218/d582-ccee684fe22d3908cd2cdc512b47913a.jpg	　　特约记者徐毅报道  国足输给越南队、彻底无缘卡塔尔世界杯后，特鲁西埃在接受采访时曾表示，他认为中国足协很可能会聘请一位适合中国足球体制和环境的东欧教练执教国足。　　这虽然只是特鲁西埃个人的想法，但法国人提到“东欧教练”的时候，很多人都会想到一个名字：奥拉罗尤。　　奥拉罗尤在中国的经历完全可以拍成一部大片，先是打破广州和海港对中超冠军的垄断，2020年带领江苏队拿到冠军，但俱乐部没多久就解散了……最终，奥拉罗尤带着愤懑和“被欠薪”离开，去年11月出任阿联酋沙迦FC的主教练。　　近日，记者联系上了奥拉罗尤，罗马尼亚人聊了很多。　　去年11月11日，沙迦FC宣布奥拉罗尤出任主帅，合同为期两个赛季，这是奥拉罗尤在执教生涯中，第三次执掌阿联酋俱乐部教鞭。　　虽然是东欧人，但奥拉罗尤和亚洲很有缘分，球员时代，他就效力过水原，并且帮助球队两次获得K联赛冠军；2001年，奥拉罗尤在J联赛的千叶市原退役。当教练后，奥拉罗尤在2007年执教了沙特的利雅得新月，在沙特、卡塔尔及阿联酋带队时，新月、萨德和迪拜国民都拿到了联赛冠军，此外，他还获得了多个杯赛冠军。　　阿联酋是奥拉罗尤执教生涯中最辉煌的地方，他曾经率领艾因两夺联赛冠军、一获超级杯冠军；而在迪拜国民，他四个赛季率队拿到了七个冠军：两次联赛冠军、两次联赛杯冠军、三次超级杯冠军。值得一提的是，2015年，奥拉罗尤还和迪拜国民一起打进了亚冠决赛，可惜输给了斯科拉里和广州。　　对于奥拉罗尤来说，重新执教阿联酋的球队，很有点“回家”的感觉。对此，奥拉罗尤说：“我想说的是，我的生活有好的一面，也有不好的一面，就像其他人的生活一样。但整体来说，我在这边过得还不错。”　　对于自己在阿联酋的这份新工作，奥拉罗尤充满了期待，也很有信心，“来到这里后，球队在一些重要的比赛中都取得了不错的成绩，这是我们工作成效的体现，我现在希望球队能把这样的势头延续下去。”　　在阿联酋成为“冠军专业户”，奥拉罗尤这次还能和以往一样成功吗？他的回答是：“每加入一支球队，我都不会马上想知道是否会成功。我想的是我们一定要尽最大努力取得成功，成功在于每次训练和比赛都全力以赴。我在海湾国家的联赛中拿过冠军，也在其他国家的联赛中拿过冠军，包括中国，只有怀着这样的执教理念，我们才能一次次地接近，并且获得成功。”　　奥拉罗尤主动提到了中国，毕竟，2020年带领江苏队拿到中超冠军，是他值得“炫耀”的一件事。毕竟，当时外界多不看好江苏队。实力上，广州和海港才是大热门，而且，江苏队还欠薪，但最终，他们笑到了最后。　　“中国的执教经历，给我留下了非常深刻的印象。我很想念球队，想念球员，想念和我共事过的同事们，但这段俱乐部历史上最重要和最美好的时刻，被无情终止了。”奥拉罗尤忍不住慨叹。　　江苏队夺冠后解散，给了奥拉罗尤沉重一击，因为“所有人都为之努力的冠军球队就这样没有了”，而且，到现在他都没拿到欠薪。罗马尼亚媒体曾经报道过，奥拉罗尤把江苏队告上了国际体育仲裁法庭，但因为俱乐部已经解散，无论是国际足联还是国际体育仲裁法庭，都毫无办法。所以，外界把奥拉罗尤形容为一个悲催的教练：义务带领球队拿到了一个含金量很高的中超冠军。　　俱乐部欠薪、解散，对于奥拉罗尤来说，江苏队是他心中永远无法愈合的伤口。“这个决定（解散球队），影响的不仅是俱乐部的球员和工作人员，还有球迷，尤其是球迷，这支球队是属于球迷的，他们把时间和精力都花在了热爱的球队身上，付出了很深的感情。职业球员可以今天在一家俱乐部踢球，明天去了另外一家，但球迷只能在那里，他们没法做出改变。所以，我觉得没人有权做出那个决定，就这样残酷地摧毁了一家足球俱乐部，摧毁球迷的希望，也影响了中国足球在全世界的声誉。”说完这些话，奥拉罗尤有些激动。　　奥拉罗尤说：“最让我感到惊讶的是，既然你无法在中国运营一家足球俱乐部，又为何能在国外维持一家俱乐部？要知道，国外俱乐部的预算比在中国大得多。这才是最大的问题，也是我最不能理解的。”　　奥拉罗尤是一个很容易相处的教练，他和很多江苏队球员关系都不错。不过，如果让他说几个最欣赏的球员名字，他会很“狡猾”地选择回避：“我喜欢所有的球员，所以，我不能说执教江苏的时候，更喜欢某个球员而不是另外一个。我们一直是作为团队在作战，大家的合作非常好，冠军是工作效率的体现。我想说的是，也许单独拿出来，我们没有最好的球员，但我们是最好的团队之一。”　　回忆起在江苏队的点点滴滴，奥拉罗尤说：“我很怀念在中国执教的这段经历，我在那边生活很好，可以感受不同的文化，这给我增加了很多知识和新的文化体验。我非常喜欢中国，也很喜欢中国的饮食，不过话又说回来，有谁不喜欢中国的美食呢？”　　如果有机会，奥拉罗尤说还想再回中国执教，“如果有一天，我有机会回到中国，我希望可以在一家渴望胜利的俱乐部工作，我愿意接受更大的挑战。”　　离开中国后，奥拉罗尤一直关注着中国足球，也看了国足的世预赛12强赛。在中国经历了一段奇遇后，中国足球已经成为奥拉罗尤难以割舍的一部分——无论是他带过的那些球员，还是这个国家足球的发展。　　奥拉罗尤经历过中国足球的“金元时代”，对于现在中国足球的理性投入，奥拉罗尤认为不一定是坏事，“从短期来看，联赛水平下滑是正常的，因为收入减少，来中国联赛踢球的外援质量会受到影响。但这能帮助培养更多的本国球员，几年后，中国足球会因为这一点变得更加强大。”　　奥拉罗尤执教的沙迦FC和国足有过交集，国足征战12强赛的时候，借用过沙迦FC的球场训练，当时就有媒体称看到奥拉罗尤出现，并且猜测会不会和国足接触，准备接手。　　一直到现在，很多人仍把奥拉罗尤看成是最适合国足的主教练，也有传闻说国足曾经找过他，罗马尼亚人回应说：“足协和我没接触过，未来如果有这个可能的话，我会觉得非常荣幸。”　　以奥拉罗尤对于亚洲足球和中国足球的适应性，或许未来真的会是中国足协一个不错的考虑。　　当被问及如何评价国足前任主教练李铁和现任主教练李霄鹏，奥拉罗尤表示：“我认识他们，希望他们带过或正在带的中国国足，能取得好的成绩，获得更多参加高水平赛事的机会。不过，我不能评价和谈论我的同行，我祝他们一切顺利。”
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20220218/0086-88683f52f78df9e117d8a7638660ed27.png	　　特约记者徐毅报道  国足输给越南队、彻底无缘卡塔尔世界杯后，特鲁西埃在接受采访时曾表示，他认为中国足协很可能会聘请一位适合中国足球体制和环境的东欧教练执教国足。　　这虽然只是特鲁西埃个人的想法，但法国人提到“东欧教练”的时候，很多人都会想到一个名字：奥拉罗尤。　　奥拉罗尤在中国的经历完全可以拍成一部大片，先是打破广州和海港对中超冠军的垄断，2020年带领江苏队拿到冠军，但俱乐部没多久就解散了……最终，奥拉罗尤带着愤懑和“被欠薪”离开，去年11月出任阿联酋沙迦FC的主教练。　　近日，记者联系上了奥拉罗尤，罗马尼亚人聊了很多。　　去年11月11日，沙迦FC宣布奥拉罗尤出任主帅，合同为期两个赛季，这是奥拉罗尤在执教生涯中，第三次执掌阿联酋俱乐部教鞭。　　虽然是东欧人，但奥拉罗尤和亚洲很有缘分，球员时代，他就效力过水原，并且帮助球队两次获得K联赛冠军；2001年，奥拉罗尤在J联赛的千叶市原退役。当教练后，奥拉罗尤在2007年执教了沙特的利雅得新月，在沙特、卡塔尔及阿联酋带队时，新月、萨德和迪拜国民都拿到了联赛冠军，此外，他还获得了多个杯赛冠军。　　阿联酋是奥拉罗尤执教生涯中最辉煌的地方，他曾经率领艾因两夺联赛冠军、一获超级杯冠军；而在迪拜国民，他四个赛季率队拿到了七个冠军：两次联赛冠军、两次联赛杯冠军、三次超级杯冠军。值得一提的是，2015年，奥拉罗尤还和迪拜国民一起打进了亚冠决赛，可惜输给了斯科拉里和广州。　　对于奥拉罗尤来说，重新执教阿联酋的球队，很有点“回家”的感觉。对此，奥拉罗尤说：“我想说的是，我的生活有好的一面，也有不好的一面，就像其他人的生活一样。但整体来说，我在这边过得还不错。”　　对于自己在阿联酋的这份新工作，奥拉罗尤充满了期待，也很有信心，“来到这里后，球队在一些重要的比赛中都取得了不错的成绩，这是我们工作成效的体现，我现在希望球队能把这样的势头延续下去。”　　在阿联酋成为“冠军专业户”，奥拉罗尤这次还能和以往一样成功吗？他的回答是：“每加入一支球队，我都不会马上想知道是否会成功。我想的是我们一定要尽最大努力取得成功，成功在于每次训练和比赛都全力以赴。我在海湾国家的联赛中拿过冠军，也在其他国家的联赛中拿过冠军，包括中国，只有怀着这样的执教理念，我们才能一次次地接近，并且获得成功。”　　奥拉罗尤主动提到了中国，毕竟，2020年带领江苏队拿到中超冠军，是他值得“炫耀”的一件事。毕竟，当时外界多不看好江苏队。实力上，广州和海港才是大热门，而且，江苏队还欠薪，但最终，他们笑到了最后。　　“中国的执教经历，给我留下了非常深刻的印象。我很想念球队，想念球员，想念和我共事过的同事们，但这段俱乐部历史上最重要和最美好的时刻，被无情终止了。”奥拉罗尤忍不住慨叹。　　江苏队夺冠后解散，给了奥拉罗尤沉重一击，因为“所有人都为之努力的冠军球队就这样没有了”，而且，到现在他都没拿到欠薪。罗马尼亚媒体曾经报道过，奥拉罗尤把江苏队告上了国际体育仲裁法庭，但因为俱乐部已经解散，无论是国际足联还是国际体育仲裁法庭，都毫无办法。所以，外界把奥拉罗尤形容为一个悲催的教练：义务带领球队拿到了一个含金量很高的中超冠军。　　俱乐部欠薪、解散，对于奥拉罗尤来说，江苏队是他心中永远无法愈合的伤口。“这个决定（解散球队），影响的不仅是俱乐部的球员和工作人员，还有球迷，尤其是球迷，这支球队是属于球迷的，他们把时间和精力都花在了热爱的球队身上，付出了很深的感情。职业球员可以今天在一家俱乐部踢球，明天去了另外一家，但球迷只能在那里，他们没法做出改变。所以，我觉得没人有权做出那个决定，就这样残酷地摧毁了一家足球俱乐部，摧毁球迷的希望，也影响了中国足球在全世界的声誉。”说完这些话，奥拉罗尤有些激动。　　奥拉罗尤说：“最让我感到惊讶的是，既然你无法在中国运营一家足球俱乐部，又为何能在国外维持一家俱乐部？要知道，国外俱乐部的预算比在中国大得多。这才是最大的问题，也是我最不能理解的。”　　奥拉罗尤是一个很容易相处的教练，他和很多江苏队球员关系都不错。不过，如果让他说几个最欣赏的球员名字，他会很“狡猾”地选择回避：“我喜欢所有的球员，所以，我不能说执教江苏的时候，更喜欢某个球员而不是另外一个。我们一直是作为团队在作战，大家的合作非常好，冠军是工作效率的体现。我想说的是，也许单独拿出来，我们没有最好的球员，但我们是最好的团队之一。”　　回忆起在江苏队的点点滴滴，奥拉罗尤说：“我很怀念在中国执教的这段经历，我在那边生活很好，可以感受不同的文化，这给我增加了很多知识和新的文化体验。我非常喜欢中国，也很喜欢中国的饮食，不过话又说回来，有谁不喜欢中国的美食呢？”　　如果有机会，奥拉罗尤说还想再回中国执教，“如果有一天，我有机会回到中国，我希望可以在一家渴望胜利的俱乐部工作，我愿意接受更大的挑战。”　　离开中国后，奥拉罗尤一直关注着中国足球，也看了国足的世预赛12强赛。在中国经历了一段奇遇后，中国足球已经成为奥拉罗尤难以割舍的一部分——无论是他带过的那些球员，还是这个国家足球的发展。　　奥拉罗尤经历过中国足球的“金元时代”，对于现在中国足球的理性投入，奥拉罗尤认为不一定是坏事，“从短期来看，联赛水平下滑是正常的，因为收入减少，来中国联赛踢球的外援质量会受到影响。但这能帮助培养更多的本国球员，几年后，中国足球会因为这一点变得更加强大。”　　奥拉罗尤执教的沙迦FC和国足有过交集，国足征战12强赛的时候，借用过沙迦FC的球场训练，当时就有媒体称看到奥拉罗尤出现，并且猜测会不会和国足接触，准备接手。　　一直到现在，很多人仍把奥拉罗尤看成是最适合国足的主教练，也有传闻说国足曾经找过他，罗马尼亚人回应说：“足协和我没接触过，未来如果有这个可能的话，我会觉得非常荣幸。”　　以奥拉罗尤对于亚洲足球和中国足球的适应性，或许未来真的会是中国足协一个不错的考虑。　　当被问及如何评价国足前任主教练李铁和现任主教练李霄鹏，奥拉罗尤表示：“我认识他们，希望他们带过或正在带的中国国足，能取得好的成绩，获得更多参加高水平赛事的机会。不过，我不能评价和谈论我的同行，我祝他们一切顺利。”
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/418/w550h668/20220218/f33e-916f395e3248eee076e03ed3b06a8765.jpg	　　特约记者徐毅报道  国足输给越南队、彻底无缘卡塔尔世界杯后，特鲁西埃在接受采访时曾表示，他认为中国足协很可能会聘请一位适合中国足球体制和环境的东欧教练执教国足。　　这虽然只是特鲁西埃个人的想法，但法国人提到“东欧教练”的时候，很多人都会想到一个名字：奥拉罗尤。　　奥拉罗尤在中国的经历完全可以拍成一部大片，先是打破广州和海港对中超冠军的垄断，2020年带领江苏队拿到冠军，但俱乐部没多久就解散了……最终，奥拉罗尤带着愤懑和“被欠薪”离开，去年11月出任阿联酋沙迦FC的主教练。　　近日，记者联系上了奥拉罗尤，罗马尼亚人聊了很多。　　去年11月11日，沙迦FC宣布奥拉罗尤出任主帅，合同为期两个赛季，这是奥拉罗尤在执教生涯中，第三次执掌阿联酋俱乐部教鞭。　　虽然是东欧人，但奥拉罗尤和亚洲很有缘分，球员时代，他就效力过水原，并且帮助球队两次获得K联赛冠军；2001年，奥拉罗尤在J联赛的千叶市原退役。当教练后，奥拉罗尤在2007年执教了沙特的利雅得新月，在沙特、卡塔尔及阿联酋带队时，新月、萨德和迪拜国民都拿到了联赛冠军，此外，他还获得了多个杯赛冠军。　　阿联酋是奥拉罗尤执教生涯中最辉煌的地方，他曾经率领艾因两夺联赛冠军、一获超级杯冠军；而在迪拜国民，他四个赛季率队拿到了七个冠军：两次联赛冠军、两次联赛杯冠军、三次超级杯冠军。值得一提的是，2015年，奥拉罗尤还和迪拜国民一起打进了亚冠决赛，可惜输给了斯科拉里和广州。　　对于奥拉罗尤来说，重新执教阿联酋的球队，很有点“回家”的感觉。对此，奥拉罗尤说：“我想说的是，我的生活有好的一面，也有不好的一面，就像其他人的生活一样。但整体来说，我在这边过得还不错。”　　对于自己在阿联酋的这份新工作，奥拉罗尤充满了期待，也很有信心，“来到这里后，球队在一些重要的比赛中都取得了不错的成绩，这是我们工作成效的体现，我现在希望球队能把这样的势头延续下去。”　　在阿联酋成为“冠军专业户”，奥拉罗尤这次还能和以往一样成功吗？他的回答是：“每加入一支球队，我都不会马上想知道是否会成功。我想的是我们一定要尽最大努力取得成功，成功在于每次训练和比赛都全力以赴。我在海湾国家的联赛中拿过冠军，也在其他国家的联赛中拿过冠军，包括中国，只有怀着这样的执教理念，我们才能一次次地接近，并且获得成功。”　　奥拉罗尤主动提到了中国，毕竟，2020年带领江苏队拿到中超冠军，是他值得“炫耀”的一件事。毕竟，当时外界多不看好江苏队。实力上，广州和海港才是大热门，而且，江苏队还欠薪，但最终，他们笑到了最后。　　“中国的执教经历，给我留下了非常深刻的印象。我很想念球队，想念球员，想念和我共事过的同事们，但这段俱乐部历史上最重要和最美好的时刻，被无情终止了。”奥拉罗尤忍不住慨叹。　　江苏队夺冠后解散，给了奥拉罗尤沉重一击，因为“所有人都为之努力的冠军球队就这样没有了”，而且，到现在他都没拿到欠薪。罗马尼亚媒体曾经报道过，奥拉罗尤把江苏队告上了国际体育仲裁法庭，但因为俱乐部已经解散，无论是国际足联还是国际体育仲裁法庭，都毫无办法。所以，外界把奥拉罗尤形容为一个悲催的教练：义务带领球队拿到了一个含金量很高的中超冠军。　　俱乐部欠薪、解散，对于奥拉罗尤来说，江苏队是他心中永远无法愈合的伤口。“这个决定（解散球队），影响的不仅是俱乐部的球员和工作人员，还有球迷，尤其是球迷，这支球队是属于球迷的，他们把时间和精力都花在了热爱的球队身上，付出了很深的感情。职业球员可以今天在一家俱乐部踢球，明天去了另外一家，但球迷只能在那里，他们没法做出改变。所以，我觉得没人有权做出那个决定，就这样残酷地摧毁了一家足球俱乐部，摧毁球迷的希望，也影响了中国足球在全世界的声誉。”说完这些话，奥拉罗尤有些激动。　　奥拉罗尤说：“最让我感到惊讶的是，既然你无法在中国运营一家足球俱乐部，又为何能在国外维持一家俱乐部？要知道，国外俱乐部的预算比在中国大得多。这才是最大的问题，也是我最不能理解的。”　　奥拉罗尤是一个很容易相处的教练，他和很多江苏队球员关系都不错。不过，如果让他说几个最欣赏的球员名字，他会很“狡猾”地选择回避：“我喜欢所有的球员，所以，我不能说执教江苏的时候，更喜欢某个球员而不是另外一个。我们一直是作为团队在作战，大家的合作非常好，冠军是工作效率的体现。我想说的是，也许单独拿出来，我们没有最好的球员，但我们是最好的团队之一。”　　回忆起在江苏队的点点滴滴，奥拉罗尤说：“我很怀念在中国执教的这段经历，我在那边生活很好，可以感受不同的文化，这给我增加了很多知识和新的文化体验。我非常喜欢中国，也很喜欢中国的饮食，不过话又说回来，有谁不喜欢中国的美食呢？”　　如果有机会，奥拉罗尤说还想再回中国执教，“如果有一天，我有机会回到中国，我希望可以在一家渴望胜利的俱乐部工作，我愿意接受更大的挑战。”　　离开中国后，奥拉罗尤一直关注着中国足球，也看了国足的世预赛12强赛。在中国经历了一段奇遇后，中国足球已经成为奥拉罗尤难以割舍的一部分——无论是他带过的那些球员，还是这个国家足球的发展。　　奥拉罗尤经历过中国足球的“金元时代”，对于现在中国足球的理性投入，奥拉罗尤认为不一定是坏事，“从短期来看，联赛水平下滑是正常的，因为收入减少，来中国联赛踢球的外援质量会受到影响。但这能帮助培养更多的本国球员，几年后，中国足球会因为这一点变得更加强大。”　　奥拉罗尤执教的沙迦FC和国足有过交集，国足征战12强赛的时候，借用过沙迦FC的球场训练，当时就有媒体称看到奥拉罗尤出现，并且猜测会不会和国足接触，准备接手。　　一直到现在，很多人仍把奥拉罗尤看成是最适合国足的主教练，也有传闻说国足曾经找过他，罗马尼亚人回应说：“足协和我没接触过，未来如果有这个可能的话，我会觉得非常荣幸。”　　以奥拉罗尤对于亚洲足球和中国足球的适应性，或许未来真的会是中国足协一个不错的考虑。　　当被问及如何评价国足前任主教练李铁和现任主教练李霄鹏，奥拉罗尤表示：“我认识他们，希望他们带过或正在带的中国国足，能取得好的成绩，获得更多参加高水平赛事的机会。不过，我不能评价和谈论我的同行，我祝他们一切顺利。”
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220218/788b-6ff77784042d9a277b85cf9a86741d84.jpg	　　特约记者徐毅报道  国足输给越南队、彻底无缘卡塔尔世界杯后，特鲁西埃在接受采访时曾表示，他认为中国足协很可能会聘请一位适合中国足球体制和环境的东欧教练执教国足。　　这虽然只是特鲁西埃个人的想法，但法国人提到“东欧教练”的时候，很多人都会想到一个名字：奥拉罗尤。　　奥拉罗尤在中国的经历完全可以拍成一部大片，先是打破广州和海港对中超冠军的垄断，2020年带领江苏队拿到冠军，但俱乐部没多久就解散了……最终，奥拉罗尤带着愤懑和“被欠薪”离开，去年11月出任阿联酋沙迦FC的主教练。　　近日，记者联系上了奥拉罗尤，罗马尼亚人聊了很多。　　去年11月11日，沙迦FC宣布奥拉罗尤出任主帅，合同为期两个赛季，这是奥拉罗尤在执教生涯中，第三次执掌阿联酋俱乐部教鞭。　　虽然是东欧人，但奥拉罗尤和亚洲很有缘分，球员时代，他就效力过水原，并且帮助球队两次获得K联赛冠军；2001年，奥拉罗尤在J联赛的千叶市原退役。当教练后，奥拉罗尤在2007年执教了沙特的利雅得新月，在沙特、卡塔尔及阿联酋带队时，新月、萨德和迪拜国民都拿到了联赛冠军，此外，他还获得了多个杯赛冠军。　　阿联酋是奥拉罗尤执教生涯中最辉煌的地方，他曾经率领艾因两夺联赛冠军、一获超级杯冠军；而在迪拜国民，他四个赛季率队拿到了七个冠军：两次联赛冠军、两次联赛杯冠军、三次超级杯冠军。值得一提的是，2015年，奥拉罗尤还和迪拜国民一起打进了亚冠决赛，可惜输给了斯科拉里和广州。　　对于奥拉罗尤来说，重新执教阿联酋的球队，很有点“回家”的感觉。对此，奥拉罗尤说：“我想说的是，我的生活有好的一面，也有不好的一面，就像其他人的生活一样。但整体来说，我在这边过得还不错。”　　对于自己在阿联酋的这份新工作，奥拉罗尤充满了期待，也很有信心，“来到这里后，球队在一些重要的比赛中都取得了不错的成绩，这是我们工作成效的体现，我现在希望球队能把这样的势头延续下去。”　　在阿联酋成为“冠军专业户”，奥拉罗尤这次还能和以往一样成功吗？他的回答是：“每加入一支球队，我都不会马上想知道是否会成功。我想的是我们一定要尽最大努力取得成功，成功在于每次训练和比赛都全力以赴。我在海湾国家的联赛中拿过冠军，也在其他国家的联赛中拿过冠军，包括中国，只有怀着这样的执教理念，我们才能一次次地接近，并且获得成功。”　　奥拉罗尤主动提到了中国，毕竟，2020年带领江苏队拿到中超冠军，是他值得“炫耀”的一件事。毕竟，当时外界多不看好江苏队。实力上，广州和海港才是大热门，而且，江苏队还欠薪，但最终，他们笑到了最后。　　“中国的执教经历，给我留下了非常深刻的印象。我很想念球队，想念球员，想念和我共事过的同事们，但这段俱乐部历史上最重要和最美好的时刻，被无情终止了。”奥拉罗尤忍不住慨叹。　　江苏队夺冠后解散，给了奥拉罗尤沉重一击，因为“所有人都为之努力的冠军球队就这样没有了”，而且，到现在他都没拿到欠薪。罗马尼亚媒体曾经报道过，奥拉罗尤把江苏队告上了国际体育仲裁法庭，但因为俱乐部已经解散，无论是国际足联还是国际体育仲裁法庭，都毫无办法。所以，外界把奥拉罗尤形容为一个悲催的教练：义务带领球队拿到了一个含金量很高的中超冠军。　　俱乐部欠薪、解散，对于奥拉罗尤来说，江苏队是他心中永远无法愈合的伤口。“这个决定（解散球队），影响的不仅是俱乐部的球员和工作人员，还有球迷，尤其是球迷，这支球队是属于球迷的，他们把时间和精力都花在了热爱的球队身上，付出了很深的感情。职业球员可以今天在一家俱乐部踢球，明天去了另外一家，但球迷只能在那里，他们没法做出改变。所以，我觉得没人有权做出那个决定，就这样残酷地摧毁了一家足球俱乐部，摧毁球迷的希望，也影响了中国足球在全世界的声誉。”说完这些话，奥拉罗尤有些激动。　　奥拉罗尤说：“最让我感到惊讶的是，既然你无法在中国运营一家足球俱乐部，又为何能在国外维持一家俱乐部？要知道，国外俱乐部的预算比在中国大得多。这才是最大的问题，也是我最不能理解的。”　　奥拉罗尤是一个很容易相处的教练，他和很多江苏队球员关系都不错。不过，如果让他说几个最欣赏的球员名字，他会很“狡猾”地选择回避：“我喜欢所有的球员，所以，我不能说执教江苏的时候，更喜欢某个球员而不是另外一个。我们一直是作为团队在作战，大家的合作非常好，冠军是工作效率的体现。我想说的是，也许单独拿出来，我们没有最好的球员，但我们是最好的团队之一。”　　回忆起在江苏队的点点滴滴，奥拉罗尤说：“我很怀念在中国执教的这段经历，我在那边生活很好，可以感受不同的文化，这给我增加了很多知识和新的文化体验。我非常喜欢中国，也很喜欢中国的饮食，不过话又说回来，有谁不喜欢中国的美食呢？”　　如果有机会，奥拉罗尤说还想再回中国执教，“如果有一天，我有机会回到中国，我希望可以在一家渴望胜利的俱乐部工作，我愿意接受更大的挑战。”　　离开中国后，奥拉罗尤一直关注着中国足球，也看了国足的世预赛12强赛。在中国经历了一段奇遇后，中国足球已经成为奥拉罗尤难以割舍的一部分——无论是他带过的那些球员，还是这个国家足球的发展。　　奥拉罗尤经历过中国足球的“金元时代”，对于现在中国足球的理性投入，奥拉罗尤认为不一定是坏事，“从短期来看，联赛水平下滑是正常的，因为收入减少，来中国联赛踢球的外援质量会受到影响。但这能帮助培养更多的本国球员，几年后，中国足球会因为这一点变得更加强大。”　　奥拉罗尤执教的沙迦FC和国足有过交集，国足征战12强赛的时候，借用过沙迦FC的球场训练，当时就有媒体称看到奥拉罗尤出现，并且猜测会不会和国足接触，准备接手。　　一直到现在，很多人仍把奥拉罗尤看成是最适合国足的主教练，也有传闻说国足曾经找过他，罗马尼亚人回应说：“足协和我没接触过，未来如果有这个可能的话，我会觉得非常荣幸。”　　以奥拉罗尤对于亚洲足球和中国足球的适应性，或许未来真的会是中国足协一个不错的考虑。　　当被问及如何评价国足前任主教练李铁和现任主教练李霄鹏，奥拉罗尤表示：“我认识他们，希望他们带过或正在带的中国国足，能取得好的成绩，获得更多参加高水平赛事的机会。不过，我不能评价和谈论我的同行，我祝他们一切顺利。”
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20220218/ff45-34da6afc2ae78fafed19956d554b54b4.png	　　特约记者徐毅报道  国足输给越南队、彻底无缘卡塔尔世界杯后，特鲁西埃在接受采访时曾表示，他认为中国足协很可能会聘请一位适合中国足球体制和环境的东欧教练执教国足。　　这虽然只是特鲁西埃个人的想法，但法国人提到“东欧教练”的时候，很多人都会想到一个名字：奥拉罗尤。　　奥拉罗尤在中国的经历完全可以拍成一部大片，先是打破广州和海港对中超冠军的垄断，2020年带领江苏队拿到冠军，但俱乐部没多久就解散了……最终，奥拉罗尤带着愤懑和“被欠薪”离开，去年11月出任阿联酋沙迦FC的主教练。　　近日，记者联系上了奥拉罗尤，罗马尼亚人聊了很多。　　去年11月11日，沙迦FC宣布奥拉罗尤出任主帅，合同为期两个赛季，这是奥拉罗尤在执教生涯中，第三次执掌阿联酋俱乐部教鞭。　　虽然是东欧人，但奥拉罗尤和亚洲很有缘分，球员时代，他就效力过水原，并且帮助球队两次获得K联赛冠军；2001年，奥拉罗尤在J联赛的千叶市原退役。当教练后，奥拉罗尤在2007年执教了沙特的利雅得新月，在沙特、卡塔尔及阿联酋带队时，新月、萨德和迪拜国民都拿到了联赛冠军，此外，他还获得了多个杯赛冠军。　　阿联酋是奥拉罗尤执教生涯中最辉煌的地方，他曾经率领艾因两夺联赛冠军、一获超级杯冠军；而在迪拜国民，他四个赛季率队拿到了七个冠军：两次联赛冠军、两次联赛杯冠军、三次超级杯冠军。值得一提的是，2015年，奥拉罗尤还和迪拜国民一起打进了亚冠决赛，可惜输给了斯科拉里和广州。　　对于奥拉罗尤来说，重新执教阿联酋的球队，很有点“回家”的感觉。对此，奥拉罗尤说：“我想说的是，我的生活有好的一面，也有不好的一面，就像其他人的生活一样。但整体来说，我在这边过得还不错。”　　对于自己在阿联酋的这份新工作，奥拉罗尤充满了期待，也很有信心，“来到这里后，球队在一些重要的比赛中都取得了不错的成绩，这是我们工作成效的体现，我现在希望球队能把这样的势头延续下去。”　　在阿联酋成为“冠军专业户”，奥拉罗尤这次还能和以往一样成功吗？他的回答是：“每加入一支球队，我都不会马上想知道是否会成功。我想的是我们一定要尽最大努力取得成功，成功在于每次训练和比赛都全力以赴。我在海湾国家的联赛中拿过冠军，也在其他国家的联赛中拿过冠军，包括中国，只有怀着这样的执教理念，我们才能一次次地接近，并且获得成功。”　　奥拉罗尤主动提到了中国，毕竟，2020年带领江苏队拿到中超冠军，是他值得“炫耀”的一件事。毕竟，当时外界多不看好江苏队。实力上，广州和海港才是大热门，而且，江苏队还欠薪，但最终，他们笑到了最后。　　“中国的执教经历，给我留下了非常深刻的印象。我很想念球队，想念球员，想念和我共事过的同事们，但这段俱乐部历史上最重要和最美好的时刻，被无情终止了。”奥拉罗尤忍不住慨叹。　　江苏队夺冠后解散，给了奥拉罗尤沉重一击，因为“所有人都为之努力的冠军球队就这样没有了”，而且，到现在他都没拿到欠薪。罗马尼亚媒体曾经报道过，奥拉罗尤把江苏队告上了国际体育仲裁法庭，但因为俱乐部已经解散，无论是国际足联还是国际体育仲裁法庭，都毫无办法。所以，外界把奥拉罗尤形容为一个悲催的教练：义务带领球队拿到了一个含金量很高的中超冠军。　　俱乐部欠薪、解散，对于奥拉罗尤来说，江苏队是他心中永远无法愈合的伤口。“这个决定（解散球队），影响的不仅是俱乐部的球员和工作人员，还有球迷，尤其是球迷，这支球队是属于球迷的，他们把时间和精力都花在了热爱的球队身上，付出了很深的感情。职业球员可以今天在一家俱乐部踢球，明天去了另外一家，但球迷只能在那里，他们没法做出改变。所以，我觉得没人有权做出那个决定，就这样残酷地摧毁了一家足球俱乐部，摧毁球迷的希望，也影响了中国足球在全世界的声誉。”说完这些话，奥拉罗尤有些激动。　　奥拉罗尤说：“最让我感到惊讶的是，既然你无法在中国运营一家足球俱乐部，又为何能在国外维持一家俱乐部？要知道，国外俱乐部的预算比在中国大得多。这才是最大的问题，也是我最不能理解的。”　　奥拉罗尤是一个很容易相处的教练，他和很多江苏队球员关系都不错。不过，如果让他说几个最欣赏的球员名字，他会很“狡猾”地选择回避：“我喜欢所有的球员，所以，我不能说执教江苏的时候，更喜欢某个球员而不是另外一个。我们一直是作为团队在作战，大家的合作非常好，冠军是工作效率的体现。我想说的是，也许单独拿出来，我们没有最好的球员，但我们是最好的团队之一。”　　回忆起在江苏队的点点滴滴，奥拉罗尤说：“我很怀念在中国执教的这段经历，我在那边生活很好，可以感受不同的文化，这给我增加了很多知识和新的文化体验。我非常喜欢中国，也很喜欢中国的饮食，不过话又说回来，有谁不喜欢中国的美食呢？”　　如果有机会，奥拉罗尤说还想再回中国执教，“如果有一天，我有机会回到中国，我希望可以在一家渴望胜利的俱乐部工作，我愿意接受更大的挑战。”　　离开中国后，奥拉罗尤一直关注着中国足球，也看了国足的世预赛12强赛。在中国经历了一段奇遇后，中国足球已经成为奥拉罗尤难以割舍的一部分——无论是他带过的那些球员，还是这个国家足球的发展。　　奥拉罗尤经历过中国足球的“金元时代”，对于现在中国足球的理性投入，奥拉罗尤认为不一定是坏事，“从短期来看，联赛水平下滑是正常的，因为收入减少，来中国联赛踢球的外援质量会受到影响。但这能帮助培养更多的本国球员，几年后，中国足球会因为这一点变得更加强大。”　　奥拉罗尤执教的沙迦FC和国足有过交集，国足征战12强赛的时候，借用过沙迦FC的球场训练，当时就有媒体称看到奥拉罗尤出现，并且猜测会不会和国足接触，准备接手。　　一直到现在，很多人仍把奥拉罗尤看成是最适合国足的主教练，也有传闻说国足曾经找过他，罗马尼亚人回应说：“足协和我没接触过，未来如果有这个可能的话，我会觉得非常荣幸。”　　以奥拉罗尤对于亚洲足球和中国足球的适应性，或许未来真的会是中国足协一个不错的考虑。　　当被问及如何评价国足前任主教练李铁和现任主教练李霄鹏，奥拉罗尤表示：“我认识他们，希望他们带过或正在带的中国国足，能取得好的成绩，获得更多参加高水平赛事的机会。不过，我不能评价和谈论我的同行，我祝他们一切顺利。”
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220218/fa8d-d4c6023dd4fa2bdd9f889a1b4a279d70.jpg	　　特约记者徐毅报道  国足输给越南队、彻底无缘卡塔尔世界杯后，特鲁西埃在接受采访时曾表示，他认为中国足协很可能会聘请一位适合中国足球体制和环境的东欧教练执教国足。　　这虽然只是特鲁西埃个人的想法，但法国人提到“东欧教练”的时候，很多人都会想到一个名字：奥拉罗尤。　　奥拉罗尤在中国的经历完全可以拍成一部大片，先是打破广州和海港对中超冠军的垄断，2020年带领江苏队拿到冠军，但俱乐部没多久就解散了……最终，奥拉罗尤带着愤懑和“被欠薪”离开，去年11月出任阿联酋沙迦FC的主教练。　　近日，记者联系上了奥拉罗尤，罗马尼亚人聊了很多。　　去年11月11日，沙迦FC宣布奥拉罗尤出任主帅，合同为期两个赛季，这是奥拉罗尤在执教生涯中，第三次执掌阿联酋俱乐部教鞭。　　虽然是东欧人，但奥拉罗尤和亚洲很有缘分，球员时代，他就效力过水原，并且帮助球队两次获得K联赛冠军；2001年，奥拉罗尤在J联赛的千叶市原退役。当教练后，奥拉罗尤在2007年执教了沙特的利雅得新月，在沙特、卡塔尔及阿联酋带队时，新月、萨德和迪拜国民都拿到了联赛冠军，此外，他还获得了多个杯赛冠军。　　阿联酋是奥拉罗尤执教生涯中最辉煌的地方，他曾经率领艾因两夺联赛冠军、一获超级杯冠军；而在迪拜国民，他四个赛季率队拿到了七个冠军：两次联赛冠军、两次联赛杯冠军、三次超级杯冠军。值得一提的是，2015年，奥拉罗尤还和迪拜国民一起打进了亚冠决赛，可惜输给了斯科拉里和广州。　　对于奥拉罗尤来说，重新执教阿联酋的球队，很有点“回家”的感觉。对此，奥拉罗尤说：“我想说的是，我的生活有好的一面，也有不好的一面，就像其他人的生活一样。但整体来说，我在这边过得还不错。”　　对于自己在阿联酋的这份新工作，奥拉罗尤充满了期待，也很有信心，“来到这里后，球队在一些重要的比赛中都取得了不错的成绩，这是我们工作成效的体现，我现在希望球队能把这样的势头延续下去。”　　在阿联酋成为“冠军专业户”，奥拉罗尤这次还能和以往一样成功吗？他的回答是：“每加入一支球队，我都不会马上想知道是否会成功。我想的是我们一定要尽最大努力取得成功，成功在于每次训练和比赛都全力以赴。我在海湾国家的联赛中拿过冠军，也在其他国家的联赛中拿过冠军，包括中国，只有怀着这样的执教理念，我们才能一次次地接近，并且获得成功。”　　奥拉罗尤主动提到了中国，毕竟，2020年带领江苏队拿到中超冠军，是他值得“炫耀”的一件事。毕竟，当时外界多不看好江苏队。实力上，广州和海港才是大热门，而且，江苏队还欠薪，但最终，他们笑到了最后。　　“中国的执教经历，给我留下了非常深刻的印象。我很想念球队，想念球员，想念和我共事过的同事们，但这段俱乐部历史上最重要和最美好的时刻，被无情终止了。”奥拉罗尤忍不住慨叹。　　江苏队夺冠后解散，给了奥拉罗尤沉重一击，因为“所有人都为之努力的冠军球队就这样没有了”，而且，到现在他都没拿到欠薪。罗马尼亚媒体曾经报道过，奥拉罗尤把江苏队告上了国际体育仲裁法庭，但因为俱乐部已经解散，无论是国际足联还是国际体育仲裁法庭，都毫无办法。所以，外界把奥拉罗尤形容为一个悲催的教练：义务带领球队拿到了一个含金量很高的中超冠军。　　俱乐部欠薪、解散，对于奥拉罗尤来说，江苏队是他心中永远无法愈合的伤口。“这个决定（解散球队），影响的不仅是俱乐部的球员和工作人员，还有球迷，尤其是球迷，这支球队是属于球迷的，他们把时间和精力都花在了热爱的球队身上，付出了很深的感情。职业球员可以今天在一家俱乐部踢球，明天去了另外一家，但球迷只能在那里，他们没法做出改变。所以，我觉得没人有权做出那个决定，就这样残酷地摧毁了一家足球俱乐部，摧毁球迷的希望，也影响了中国足球在全世界的声誉。”说完这些话，奥拉罗尤有些激动。　　奥拉罗尤说：“最让我感到惊讶的是，既然你无法在中国运营一家足球俱乐部，又为何能在国外维持一家俱乐部？要知道，国外俱乐部的预算比在中国大得多。这才是最大的问题，也是我最不能理解的。”　　奥拉罗尤是一个很容易相处的教练，他和很多江苏队球员关系都不错。不过，如果让他说几个最欣赏的球员名字，他会很“狡猾”地选择回避：“我喜欢所有的球员，所以，我不能说执教江苏的时候，更喜欢某个球员而不是另外一个。我们一直是作为团队在作战，大家的合作非常好，冠军是工作效率的体现。我想说的是，也许单独拿出来，我们没有最好的球员，但我们是最好的团队之一。”　　回忆起在江苏队的点点滴滴，奥拉罗尤说：“我很怀念在中国执教的这段经历，我在那边生活很好，可以感受不同的文化，这给我增加了很多知识和新的文化体验。我非常喜欢中国，也很喜欢中国的饮食，不过话又说回来，有谁不喜欢中国的美食呢？”　　如果有机会，奥拉罗尤说还想再回中国执教，“如果有一天，我有机会回到中国，我希望可以在一家渴望胜利的俱乐部工作，我愿意接受更大的挑战。”　　离开中国后，奥拉罗尤一直关注着中国足球，也看了国足的世预赛12强赛。在中国经历了一段奇遇后，中国足球已经成为奥拉罗尤难以割舍的一部分——无论是他带过的那些球员，还是这个国家足球的发展。　　奥拉罗尤经历过中国足球的“金元时代”，对于现在中国足球的理性投入，奥拉罗尤认为不一定是坏事，“从短期来看，联赛水平下滑是正常的，因为收入减少，来中国联赛踢球的外援质量会受到影响。但这能帮助培养更多的本国球员，几年后，中国足球会因为这一点变得更加强大。”　　奥拉罗尤执教的沙迦FC和国足有过交集，国足征战12强赛的时候，借用过沙迦FC的球场训练，当时就有媒体称看到奥拉罗尤出现，并且猜测会不会和国足接触，准备接手。　　一直到现在，很多人仍把奥拉罗尤看成是最适合国足的主教练，也有传闻说国足曾经找过他，罗马尼亚人回应说：“足协和我没接触过，未来如果有这个可能的话，我会觉得非常荣幸。”　　以奥拉罗尤对于亚洲足球和中国足球的适应性，或许未来真的会是中国足协一个不错的考虑。　　当被问及如何评价国足前任主教练李铁和现任主教练李霄鹏，奥拉罗尤表示：“我认识他们，希望他们带过或正在带的中国国足，能取得好的成绩，获得更多参加高水平赛事的机会。不过，我不能评价和谈论我的同行，我祝他们一切顺利。”
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/595/w550h45/20220218/9b28-78cb1bd4b9684855be23039dcd2bab01.png	　　特约记者徐毅报道  国足输给越南队、彻底无缘卡塔尔世界杯后，特鲁西埃在接受采访时曾表示，他认为中国足协很可能会聘请一位适合中国足球体制和环境的东欧教练执教国足。　　这虽然只是特鲁西埃个人的想法，但法国人提到“东欧教练”的时候，很多人都会想到一个名字：奥拉罗尤。　　奥拉罗尤在中国的经历完全可以拍成一部大片，先是打破广州和海港对中超冠军的垄断，2020年带领江苏队拿到冠军，但俱乐部没多久就解散了……最终，奥拉罗尤带着愤懑和“被欠薪”离开，去年11月出任阿联酋沙迦FC的主教练。　　近日，记者联系上了奥拉罗尤，罗马尼亚人聊了很多。　　去年11月11日，沙迦FC宣布奥拉罗尤出任主帅，合同为期两个赛季，这是奥拉罗尤在执教生涯中，第三次执掌阿联酋俱乐部教鞭。　　虽然是东欧人，但奥拉罗尤和亚洲很有缘分，球员时代，他就效力过水原，并且帮助球队两次获得K联赛冠军；2001年，奥拉罗尤在J联赛的千叶市原退役。当教练后，奥拉罗尤在2007年执教了沙特的利雅得新月，在沙特、卡塔尔及阿联酋带队时，新月、萨德和迪拜国民都拿到了联赛冠军，此外，他还获得了多个杯赛冠军。　　阿联酋是奥拉罗尤执教生涯中最辉煌的地方，他曾经率领艾因两夺联赛冠军、一获超级杯冠军；而在迪拜国民，他四个赛季率队拿到了七个冠军：两次联赛冠军、两次联赛杯冠军、三次超级杯冠军。值得一提的是，2015年，奥拉罗尤还和迪拜国民一起打进了亚冠决赛，可惜输给了斯科拉里和广州。　　对于奥拉罗尤来说，重新执教阿联酋的球队，很有点“回家”的感觉。对此，奥拉罗尤说：“我想说的是，我的生活有好的一面，也有不好的一面，就像其他人的生活一样。但整体来说，我在这边过得还不错。”　　对于自己在阿联酋的这份新工作，奥拉罗尤充满了期待，也很有信心，“来到这里后，球队在一些重要的比赛中都取得了不错的成绩，这是我们工作成效的体现，我现在希望球队能把这样的势头延续下去。”　　在阿联酋成为“冠军专业户”，奥拉罗尤这次还能和以往一样成功吗？他的回答是：“每加入一支球队，我都不会马上想知道是否会成功。我想的是我们一定要尽最大努力取得成功，成功在于每次训练和比赛都全力以赴。我在海湾国家的联赛中拿过冠军，也在其他国家的联赛中拿过冠军，包括中国，只有怀着这样的执教理念，我们才能一次次地接近，并且获得成功。”　　奥拉罗尤主动提到了中国，毕竟，2020年带领江苏队拿到中超冠军，是他值得“炫耀”的一件事。毕竟，当时外界多不看好江苏队。实力上，广州和海港才是大热门，而且，江苏队还欠薪，但最终，他们笑到了最后。　　“中国的执教经历，给我留下了非常深刻的印象。我很想念球队，想念球员，想念和我共事过的同事们，但这段俱乐部历史上最重要和最美好的时刻，被无情终止了。”奥拉罗尤忍不住慨叹。　　江苏队夺冠后解散，给了奥拉罗尤沉重一击，因为“所有人都为之努力的冠军球队就这样没有了”，而且，到现在他都没拿到欠薪。罗马尼亚媒体曾经报道过，奥拉罗尤把江苏队告上了国际体育仲裁法庭，但因为俱乐部已经解散，无论是国际足联还是国际体育仲裁法庭，都毫无办法。所以，外界把奥拉罗尤形容为一个悲催的教练：义务带领球队拿到了一个含金量很高的中超冠军。　　俱乐部欠薪、解散，对于奥拉罗尤来说，江苏队是他心中永远无法愈合的伤口。“这个决定（解散球队），影响的不仅是俱乐部的球员和工作人员，还有球迷，尤其是球迷，这支球队是属于球迷的，他们把时间和精力都花在了热爱的球队身上，付出了很深的感情。职业球员可以今天在一家俱乐部踢球，明天去了另外一家，但球迷只能在那里，他们没法做出改变。所以，我觉得没人有权做出那个决定，就这样残酷地摧毁了一家足球俱乐部，摧毁球迷的希望，也影响了中国足球在全世界的声誉。”说完这些话，奥拉罗尤有些激动。　　奥拉罗尤说：“最让我感到惊讶的是，既然你无法在中国运营一家足球俱乐部，又为何能在国外维持一家俱乐部？要知道，国外俱乐部的预算比在中国大得多。这才是最大的问题，也是我最不能理解的。”　　奥拉罗尤是一个很容易相处的教练，他和很多江苏队球员关系都不错。不过，如果让他说几个最欣赏的球员名字，他会很“狡猾”地选择回避：“我喜欢所有的球员，所以，我不能说执教江苏的时候，更喜欢某个球员而不是另外一个。我们一直是作为团队在作战，大家的合作非常好，冠军是工作效率的体现。我想说的是，也许单独拿出来，我们没有最好的球员，但我们是最好的团队之一。”　　回忆起在江苏队的点点滴滴，奥拉罗尤说：“我很怀念在中国执教的这段经历，我在那边生活很好，可以感受不同的文化，这给我增加了很多知识和新的文化体验。我非常喜欢中国，也很喜欢中国的饮食，不过话又说回来，有谁不喜欢中国的美食呢？”　　如果有机会，奥拉罗尤说还想再回中国执教，“如果有一天，我有机会回到中国，我希望可以在一家渴望胜利的俱乐部工作，我愿意接受更大的挑战。”　　离开中国后，奥拉罗尤一直关注着中国足球，也看了国足的世预赛12强赛。在中国经历了一段奇遇后，中国足球已经成为奥拉罗尤难以割舍的一部分——无论是他带过的那些球员，还是这个国家足球的发展。　　奥拉罗尤经历过中国足球的“金元时代”，对于现在中国足球的理性投入，奥拉罗尤认为不一定是坏事，“从短期来看，联赛水平下滑是正常的，因为收入减少，来中国联赛踢球的外援质量会受到影响。但这能帮助培养更多的本国球员，几年后，中国足球会因为这一点变得更加强大。”　　奥拉罗尤执教的沙迦FC和国足有过交集，国足征战12强赛的时候，借用过沙迦FC的球场训练，当时就有媒体称看到奥拉罗尤出现，并且猜测会不会和国足接触，准备接手。　　一直到现在，很多人仍把奥拉罗尤看成是最适合国足的主教练，也有传闻说国足曾经找过他，罗马尼亚人回应说：“足协和我没接触过，未来如果有这个可能的话，我会觉得非常荣幸。”　　以奥拉罗尤对于亚洲足球和中国足球的适应性，或许未来真的会是中国足协一个不错的考虑。　　当被问及如何评价国足前任主教练李铁和现任主教练李霄鹏，奥拉罗尤表示：“我认识他们，希望他们带过或正在带的中国国足，能取得好的成绩，获得更多参加高水平赛事的机会。不过，我不能评价和谈论我的同行，我祝他们一切顺利。”
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/65/w550h315/20220218/778c-590ab4b4d88482be6af846c3a582e774.jpg	　　特约记者徐毅报道  国足输给越南队、彻底无缘卡塔尔世界杯后，特鲁西埃在接受采访时曾表示，他认为中国足协很可能会聘请一位适合中国足球体制和环境的东欧教练执教国足。　　这虽然只是特鲁西埃个人的想法，但法国人提到“东欧教练”的时候，很多人都会想到一个名字：奥拉罗尤。　　奥拉罗尤在中国的经历完全可以拍成一部大片，先是打破广州和海港对中超冠军的垄断，2020年带领江苏队拿到冠军，但俱乐部没多久就解散了……最终，奥拉罗尤带着愤懑和“被欠薪”离开，去年11月出任阿联酋沙迦FC的主教练。　　近日，记者联系上了奥拉罗尤，罗马尼亚人聊了很多。　　去年11月11日，沙迦FC宣布奥拉罗尤出任主帅，合同为期两个赛季，这是奥拉罗尤在执教生涯中，第三次执掌阿联酋俱乐部教鞭。　　虽然是东欧人，但奥拉罗尤和亚洲很有缘分，球员时代，他就效力过水原，并且帮助球队两次获得K联赛冠军；2001年，奥拉罗尤在J联赛的千叶市原退役。当教练后，奥拉罗尤在2007年执教了沙特的利雅得新月，在沙特、卡塔尔及阿联酋带队时，新月、萨德和迪拜国民都拿到了联赛冠军，此外，他还获得了多个杯赛冠军。　　阿联酋是奥拉罗尤执教生涯中最辉煌的地方，他曾经率领艾因两夺联赛冠军、一获超级杯冠军；而在迪拜国民，他四个赛季率队拿到了七个冠军：两次联赛冠军、两次联赛杯冠军、三次超级杯冠军。值得一提的是，2015年，奥拉罗尤还和迪拜国民一起打进了亚冠决赛，可惜输给了斯科拉里和广州。　　对于奥拉罗尤来说，重新执教阿联酋的球队，很有点“回家”的感觉。对此，奥拉罗尤说：“我想说的是，我的生活有好的一面，也有不好的一面，就像其他人的生活一样。但整体来说，我在这边过得还不错。”　　对于自己在阿联酋的这份新工作，奥拉罗尤充满了期待，也很有信心，“来到这里后，球队在一些重要的比赛中都取得了不错的成绩，这是我们工作成效的体现，我现在希望球队能把这样的势头延续下去。”　　在阿联酋成为“冠军专业户”，奥拉罗尤这次还能和以往一样成功吗？他的回答是：“每加入一支球队，我都不会马上想知道是否会成功。我想的是我们一定要尽最大努力取得成功，成功在于每次训练和比赛都全力以赴。我在海湾国家的联赛中拿过冠军，也在其他国家的联赛中拿过冠军，包括中国，只有怀着这样的执教理念，我们才能一次次地接近，并且获得成功。”　　奥拉罗尤主动提到了中国，毕竟，2020年带领江苏队拿到中超冠军，是他值得“炫耀”的一件事。毕竟，当时外界多不看好江苏队。实力上，广州和海港才是大热门，而且，江苏队还欠薪，但最终，他们笑到了最后。　　“中国的执教经历，给我留下了非常深刻的印象。我很想念球队，想念球员，想念和我共事过的同事们，但这段俱乐部历史上最重要和最美好的时刻，被无情终止了。”奥拉罗尤忍不住慨叹。　　江苏队夺冠后解散，给了奥拉罗尤沉重一击，因为“所有人都为之努力的冠军球队就这样没有了”，而且，到现在他都没拿到欠薪。罗马尼亚媒体曾经报道过，奥拉罗尤把江苏队告上了国际体育仲裁法庭，但因为俱乐部已经解散，无论是国际足联还是国际体育仲裁法庭，都毫无办法。所以，外界把奥拉罗尤形容为一个悲催的教练：义务带领球队拿到了一个含金量很高的中超冠军。　　俱乐部欠薪、解散，对于奥拉罗尤来说，江苏队是他心中永远无法愈合的伤口。“这个决定（解散球队），影响的不仅是俱乐部的球员和工作人员，还有球迷，尤其是球迷，这支球队是属于球迷的，他们把时间和精力都花在了热爱的球队身上，付出了很深的感情。职业球员可以今天在一家俱乐部踢球，明天去了另外一家，但球迷只能在那里，他们没法做出改变。所以，我觉得没人有权做出那个决定，就这样残酷地摧毁了一家足球俱乐部，摧毁球迷的希望，也影响了中国足球在全世界的声誉。”说完这些话，奥拉罗尤有些激动。　　奥拉罗尤说：“最让我感到惊讶的是，既然你无法在中国运营一家足球俱乐部，又为何能在国外维持一家俱乐部？要知道，国外俱乐部的预算比在中国大得多。这才是最大的问题，也是我最不能理解的。”　　奥拉罗尤是一个很容易相处的教练，他和很多江苏队球员关系都不错。不过，如果让他说几个最欣赏的球员名字，他会很“狡猾”地选择回避：“我喜欢所有的球员，所以，我不能说执教江苏的时候，更喜欢某个球员而不是另外一个。我们一直是作为团队在作战，大家的合作非常好，冠军是工作效率的体现。我想说的是，也许单独拿出来，我们没有最好的球员，但我们是最好的团队之一。”　　回忆起在江苏队的点点滴滴，奥拉罗尤说：“我很怀念在中国执教的这段经历，我在那边生活很好，可以感受不同的文化，这给我增加了很多知识和新的文化体验。我非常喜欢中国，也很喜欢中国的饮食，不过话又说回来，有谁不喜欢中国的美食呢？”　　如果有机会，奥拉罗尤说还想再回中国执教，“如果有一天，我有机会回到中国，我希望可以在一家渴望胜利的俱乐部工作，我愿意接受更大的挑战。”　　离开中国后，奥拉罗尤一直关注着中国足球，也看了国足的世预赛12强赛。在中国经历了一段奇遇后，中国足球已经成为奥拉罗尤难以割舍的一部分——无论是他带过的那些球员，还是这个国家足球的发展。　　奥拉罗尤经历过中国足球的“金元时代”，对于现在中国足球的理性投入，奥拉罗尤认为不一定是坏事，“从短期来看，联赛水平下滑是正常的，因为收入减少，来中国联赛踢球的外援质量会受到影响。但这能帮助培养更多的本国球员，几年后，中国足球会因为这一点变得更加强大。”　　奥拉罗尤执教的沙迦FC和国足有过交集，国足征战12强赛的时候，借用过沙迦FC的球场训练，当时就有媒体称看到奥拉罗尤出现，并且猜测会不会和国足接触，准备接手。　　一直到现在，很多人仍把奥拉罗尤看成是最适合国足的主教练，也有传闻说国足曾经找过他，罗马尼亚人回应说：“足协和我没接触过，未来如果有这个可能的话，我会觉得非常荣幸。”　　以奥拉罗尤对于亚洲足球和中国足球的适应性，或许未来真的会是中国足协一个不错的考虑。　　当被问及如何评价国足前任主教练李铁和现任主教练李霄鹏，奥拉罗尤表示：“我认识他们，希望他们带过或正在带的中国国足，能取得好的成绩，获得更多参加高水平赛事的机会。不过，我不能评价和谈论我的同行，我祝他们一切顺利。”
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/511/w550h761/20220218/335b-6d50159b9d2c32dd682bf1025363fe4c.jpg	　　特约记者徐毅报道  国足输给越南队、彻底无缘卡塔尔世界杯后，特鲁西埃在接受采访时曾表示，他认为中国足协很可能会聘请一位适合中国足球体制和环境的东欧教练执教国足。　　这虽然只是特鲁西埃个人的想法，但法国人提到“东欧教练”的时候，很多人都会想到一个名字：奥拉罗尤。　　奥拉罗尤在中国的经历完全可以拍成一部大片，先是打破广州和海港对中超冠军的垄断，2020年带领江苏队拿到冠军，但俱乐部没多久就解散了……最终，奥拉罗尤带着愤懑和“被欠薪”离开，去年11月出任阿联酋沙迦FC的主教练。　　近日，记者联系上了奥拉罗尤，罗马尼亚人聊了很多。　　去年11月11日，沙迦FC宣布奥拉罗尤出任主帅，合同为期两个赛季，这是奥拉罗尤在执教生涯中，第三次执掌阿联酋俱乐部教鞭。　　虽然是东欧人，但奥拉罗尤和亚洲很有缘分，球员时代，他就效力过水原，并且帮助球队两次获得K联赛冠军；2001年，奥拉罗尤在J联赛的千叶市原退役。当教练后，奥拉罗尤在2007年执教了沙特的利雅得新月，在沙特、卡塔尔及阿联酋带队时，新月、萨德和迪拜国民都拿到了联赛冠军，此外，他还获得了多个杯赛冠军。　　阿联酋是奥拉罗尤执教生涯中最辉煌的地方，他曾经率领艾因两夺联赛冠军、一获超级杯冠军；而在迪拜国民，他四个赛季率队拿到了七个冠军：两次联赛冠军、两次联赛杯冠军、三次超级杯冠军。值得一提的是，2015年，奥拉罗尤还和迪拜国民一起打进了亚冠决赛，可惜输给了斯科拉里和广州。　　对于奥拉罗尤来说，重新执教阿联酋的球队，很有点“回家”的感觉。对此，奥拉罗尤说：“我想说的是，我的生活有好的一面，也有不好的一面，就像其他人的生活一样。但整体来说，我在这边过得还不错。”　　对于自己在阿联酋的这份新工作，奥拉罗尤充满了期待，也很有信心，“来到这里后，球队在一些重要的比赛中都取得了不错的成绩，这是我们工作成效的体现，我现在希望球队能把这样的势头延续下去。”　　在阿联酋成为“冠军专业户”，奥拉罗尤这次还能和以往一样成功吗？他的回答是：“每加入一支球队，我都不会马上想知道是否会成功。我想的是我们一定要尽最大努力取得成功，成功在于每次训练和比赛都全力以赴。我在海湾国家的联赛中拿过冠军，也在其他国家的联赛中拿过冠军，包括中国，只有怀着这样的执教理念，我们才能一次次地接近，并且获得成功。”　　奥拉罗尤主动提到了中国，毕竟，2020年带领江苏队拿到中超冠军，是他值得“炫耀”的一件事。毕竟，当时外界多不看好江苏队。实力上，广州和海港才是大热门，而且，江苏队还欠薪，但最终，他们笑到了最后。　　“中国的执教经历，给我留下了非常深刻的印象。我很想念球队，想念球员，想念和我共事过的同事们，但这段俱乐部历史上最重要和最美好的时刻，被无情终止了。”奥拉罗尤忍不住慨叹。　　江苏队夺冠后解散，给了奥拉罗尤沉重一击，因为“所有人都为之努力的冠军球队就这样没有了”，而且，到现在他都没拿到欠薪。罗马尼亚媒体曾经报道过，奥拉罗尤把江苏队告上了国际体育仲裁法庭，但因为俱乐部已经解散，无论是国际足联还是国际体育仲裁法庭，都毫无办法。所以，外界把奥拉罗尤形容为一个悲催的教练：义务带领球队拿到了一个含金量很高的中超冠军。　　俱乐部欠薪、解散，对于奥拉罗尤来说，江苏队是他心中永远无法愈合的伤口。“这个决定（解散球队），影响的不仅是俱乐部的球员和工作人员，还有球迷，尤其是球迷，这支球队是属于球迷的，他们把时间和精力都花在了热爱的球队身上，付出了很深的感情。职业球员可以今天在一家俱乐部踢球，明天去了另外一家，但球迷只能在那里，他们没法做出改变。所以，我觉得没人有权做出那个决定，就这样残酷地摧毁了一家足球俱乐部，摧毁球迷的希望，也影响了中国足球在全世界的声誉。”说完这些话，奥拉罗尤有些激动。　　奥拉罗尤说：“最让我感到惊讶的是，既然你无法在中国运营一家足球俱乐部，又为何能在国外维持一家俱乐部？要知道，国外俱乐部的预算比在中国大得多。这才是最大的问题，也是我最不能理解的。”　　奥拉罗尤是一个很容易相处的教练，他和很多江苏队球员关系都不错。不过，如果让他说几个最欣赏的球员名字，他会很“狡猾”地选择回避：“我喜欢所有的球员，所以，我不能说执教江苏的时候，更喜欢某个球员而不是另外一个。我们一直是作为团队在作战，大家的合作非常好，冠军是工作效率的体现。我想说的是，也许单独拿出来，我们没有最好的球员，但我们是最好的团队之一。”　　回忆起在江苏队的点点滴滴，奥拉罗尤说：“我很怀念在中国执教的这段经历，我在那边生活很好，可以感受不同的文化，这给我增加了很多知识和新的文化体验。我非常喜欢中国，也很喜欢中国的饮食，不过话又说回来，有谁不喜欢中国的美食呢？”　　如果有机会，奥拉罗尤说还想再回中国执教，“如果有一天，我有机会回到中国，我希望可以在一家渴望胜利的俱乐部工作，我愿意接受更大的挑战。”　　离开中国后，奥拉罗尤一直关注着中国足球，也看了国足的世预赛12强赛。在中国经历了一段奇遇后，中国足球已经成为奥拉罗尤难以割舍的一部分——无论是他带过的那些球员，还是这个国家足球的发展。　　奥拉罗尤经历过中国足球的“金元时代”，对于现在中国足球的理性投入，奥拉罗尤认为不一定是坏事，“从短期来看，联赛水平下滑是正常的，因为收入减少，来中国联赛踢球的外援质量会受到影响。但这能帮助培养更多的本国球员，几年后，中国足球会因为这一点变得更加强大。”　　奥拉罗尤执教的沙迦FC和国足有过交集，国足征战12强赛的时候，借用过沙迦FC的球场训练，当时就有媒体称看到奥拉罗尤出现，并且猜测会不会和国足接触，准备接手。　　一直到现在，很多人仍把奥拉罗尤看成是最适合国足的主教练，也有传闻说国足曾经找过他，罗马尼亚人回应说：“足协和我没接触过，未来如果有这个可能的话，我会觉得非常荣幸。”　　以奥拉罗尤对于亚洲足球和中国足球的适应性，或许未来真的会是中国足协一个不错的考虑。　　当被问及如何评价国足前任主教练李铁和现任主教练李霄鹏，奥拉罗尤表示：“我认识他们，希望他们带过或正在带的中国国足，能取得好的成绩，获得更多参加高水平赛事的机会。不过，我不能评价和谈论我的同行，我祝他们一切顺利。”
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20220218/2daa-65e42a3e86104f48a95e674ded9f14d2.jpg	　　特约记者徐毅报道  国足输给越南队、彻底无缘卡塔尔世界杯后，特鲁西埃在接受采访时曾表示，他认为中国足协很可能会聘请一位适合中国足球体制和环境的东欧教练执教国足。　　这虽然只是特鲁西埃个人的想法，但法国人提到“东欧教练”的时候，很多人都会想到一个名字：奥拉罗尤。　　奥拉罗尤在中国的经历完全可以拍成一部大片，先是打破广州和海港对中超冠军的垄断，2020年带领江苏队拿到冠军，但俱乐部没多久就解散了……最终，奥拉罗尤带着愤懑和“被欠薪”离开，去年11月出任阿联酋沙迦FC的主教练。　　近日，记者联系上了奥拉罗尤，罗马尼亚人聊了很多。　　去年11月11日，沙迦FC宣布奥拉罗尤出任主帅，合同为期两个赛季，这是奥拉罗尤在执教生涯中，第三次执掌阿联酋俱乐部教鞭。　　虽然是东欧人，但奥拉罗尤和亚洲很有缘分，球员时代，他就效力过水原，并且帮助球队两次获得K联赛冠军；2001年，奥拉罗尤在J联赛的千叶市原退役。当教练后，奥拉罗尤在2007年执教了沙特的利雅得新月，在沙特、卡塔尔及阿联酋带队时，新月、萨德和迪拜国民都拿到了联赛冠军，此外，他还获得了多个杯赛冠军。　　阿联酋是奥拉罗尤执教生涯中最辉煌的地方，他曾经率领艾因两夺联赛冠军、一获超级杯冠军；而在迪拜国民，他四个赛季率队拿到了七个冠军：两次联赛冠军、两次联赛杯冠军、三次超级杯冠军。值得一提的是，2015年，奥拉罗尤还和迪拜国民一起打进了亚冠决赛，可惜输给了斯科拉里和广州。　　对于奥拉罗尤来说，重新执教阿联酋的球队，很有点“回家”的感觉。对此，奥拉罗尤说：“我想说的是，我的生活有好的一面，也有不好的一面，就像其他人的生活一样。但整体来说，我在这边过得还不错。”　　对于自己在阿联酋的这份新工作，奥拉罗尤充满了期待，也很有信心，“来到这里后，球队在一些重要的比赛中都取得了不错的成绩，这是我们工作成效的体现，我现在希望球队能把这样的势头延续下去。”　　在阿联酋成为“冠军专业户”，奥拉罗尤这次还能和以往一样成功吗？他的回答是：“每加入一支球队，我都不会马上想知道是否会成功。我想的是我们一定要尽最大努力取得成功，成功在于每次训练和比赛都全力以赴。我在海湾国家的联赛中拿过冠军，也在其他国家的联赛中拿过冠军，包括中国，只有怀着这样的执教理念，我们才能一次次地接近，并且获得成功。”　　奥拉罗尤主动提到了中国，毕竟，2020年带领江苏队拿到中超冠军，是他值得“炫耀”的一件事。毕竟，当时外界多不看好江苏队。实力上，广州和海港才是大热门，而且，江苏队还欠薪，但最终，他们笑到了最后。　　“中国的执教经历，给我留下了非常深刻的印象。我很想念球队，想念球员，想念和我共事过的同事们，但这段俱乐部历史上最重要和最美好的时刻，被无情终止了。”奥拉罗尤忍不住慨叹。　　江苏队夺冠后解散，给了奥拉罗尤沉重一击，因为“所有人都为之努力的冠军球队就这样没有了”，而且，到现在他都没拿到欠薪。罗马尼亚媒体曾经报道过，奥拉罗尤把江苏队告上了国际体育仲裁法庭，但因为俱乐部已经解散，无论是国际足联还是国际体育仲裁法庭，都毫无办法。所以，外界把奥拉罗尤形容为一个悲催的教练：义务带领球队拿到了一个含金量很高的中超冠军。　　俱乐部欠薪、解散，对于奥拉罗尤来说，江苏队是他心中永远无法愈合的伤口。“这个决定（解散球队），影响的不仅是俱乐部的球员和工作人员，还有球迷，尤其是球迷，这支球队是属于球迷的，他们把时间和精力都花在了热爱的球队身上，付出了很深的感情。职业球员可以今天在一家俱乐部踢球，明天去了另外一家，但球迷只能在那里，他们没法做出改变。所以，我觉得没人有权做出那个决定，就这样残酷地摧毁了一家足球俱乐部，摧毁球迷的希望，也影响了中国足球在全世界的声誉。”说完这些话，奥拉罗尤有些激动。　　奥拉罗尤说：“最让我感到惊讶的是，既然你无法在中国运营一家足球俱乐部，又为何能在国外维持一家俱乐部？要知道，国外俱乐部的预算比在中国大得多。这才是最大的问题，也是我最不能理解的。”　　奥拉罗尤是一个很容易相处的教练，他和很多江苏队球员关系都不错。不过，如果让他说几个最欣赏的球员名字，他会很“狡猾”地选择回避：“我喜欢所有的球员，所以，我不能说执教江苏的时候，更喜欢某个球员而不是另外一个。我们一直是作为团队在作战，大家的合作非常好，冠军是工作效率的体现。我想说的是，也许单独拿出来，我们没有最好的球员，但我们是最好的团队之一。”　　回忆起在江苏队的点点滴滴，奥拉罗尤说：“我很怀念在中国执教的这段经历，我在那边生活很好，可以感受不同的文化，这给我增加了很多知识和新的文化体验。我非常喜欢中国，也很喜欢中国的饮食，不过话又说回来，有谁不喜欢中国的美食呢？”　　如果有机会，奥拉罗尤说还想再回中国执教，“如果有一天，我有机会回到中国，我希望可以在一家渴望胜利的俱乐部工作，我愿意接受更大的挑战。”　　离开中国后，奥拉罗尤一直关注着中国足球，也看了国足的世预赛12强赛。在中国经历了一段奇遇后，中国足球已经成为奥拉罗尤难以割舍的一部分——无论是他带过的那些球员，还是这个国家足球的发展。　　奥拉罗尤经历过中国足球的“金元时代”，对于现在中国足球的理性投入，奥拉罗尤认为不一定是坏事，“从短期来看，联赛水平下滑是正常的，因为收入减少，来中国联赛踢球的外援质量会受到影响。但这能帮助培养更多的本国球员，几年后，中国足球会因为这一点变得更加强大。”　　奥拉罗尤执教的沙迦FC和国足有过交集，国足征战12强赛的时候，借用过沙迦FC的球场训练，当时就有媒体称看到奥拉罗尤出现，并且猜测会不会和国足接触，准备接手。　　一直到现在，很多人仍把奥拉罗尤看成是最适合国足的主教练，也有传闻说国足曾经找过他，罗马尼亚人回应说：“足协和我没接触过，未来如果有这个可能的话，我会觉得非常荣幸。”　　以奥拉罗尤对于亚洲足球和中国足球的适应性，或许未来真的会是中国足协一个不错的考虑。　　当被问及如何评价国足前任主教练李铁和现任主教练李霄鹏，奥拉罗尤表示：“我认识他们，希望他们带过或正在带的中国国足，能取得好的成绩，获得更多参加高水平赛事的机会。不过，我不能评价和谈论我的同行，我祝他们一切顺利。”
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
