https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-30/doc-imqqsmrp8129793.shtml
广州队前瞻：作客攻城难度大 注意定位球防守_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-30
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	广州队前瞻：作客攻城难度大 注意定位球防守_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	广州队前瞻：作客攻城难度大 注意定位球防守_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/252/w550h502/20221130/7682-cb5f1ff227e905da4f32847a81c76a66.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地 　　广州队在不被看好的情况下与河南嵩山龙门战平，积分与广州城持平，排名暂时逃离降级区，全队士气回升！此时要做的自然便是延续这股气势，哪怕1分1分争，也比毫无收获来得强。此役面对近况不错的成都蓉城，还要飞赴海口客场作战，难度自然是很大的。　　本场比赛[鸣聊体育]继续与设计师鬼佬Gary合作推出赛前海报：“攻城”是主题，顾名思义就是希望广州队延续连续7场比赛进球的势头，作客挑战能攻下成都蓉城！韦世豪作为海报中唯一出现的广州队球员，依然被寄予最大的希望，希望他可以继续进球。　　成都蓉城目前状态火热，排在积分榜第6位，距离第三名只有1分，近8场比赛6胜2平，还先后击败了榜首两队三镇和山东，阵中几位外援的状态同样火热：罗穆洛前两轮打进3个世界波，萨尔丹哈和金民友近期连续有进球和助攻，中场核心周定洋近3轮比赛送出3次助攻。此外，成都的防守也比较稳健，只有前4名球队的失球数比他们更少。还需要注意的是成都本赛季通过定位球进了不少球，周定洋和金民友都是定位球高手，广州队在这方面是软肋，更要小心应对。　　广州队上轮逼平了实力在自己之上的河南嵩山龙门，实属不易。尽管场面上处于下风，但广州队通过反击也打出了不少威胁，本轮面对与河南整体实力相近的成都蓉城，还是保持固有的精气神，以弱队的姿态拼对手，拿到分数就是胜利！　　希望广州队可以把上场做得好的点延续下去，保持积极性，保持压迫性，保持年轻人旺盛的斗志，通过整体的力量去弥补个人能力上的差距，力争继续通过拼搏争得分数，为保级添砖加瓦。继续加油，相信你们做得到。　　结果预测：平局
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20221130/e745-6495879913a3ee1e9740acf7e25bf634.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地 　　广州队在不被看好的情况下与河南嵩山龙门战平，积分与广州城持平，排名暂时逃离降级区，全队士气回升！此时要做的自然便是延续这股气势，哪怕1分1分争，也比毫无收获来得强。此役面对近况不错的成都蓉城，还要飞赴海口客场作战，难度自然是很大的。　　本场比赛[鸣聊体育]继续与设计师鬼佬Gary合作推出赛前海报：“攻城”是主题，顾名思义就是希望广州队延续连续7场比赛进球的势头，作客挑战能攻下成都蓉城！韦世豪作为海报中唯一出现的广州队球员，依然被寄予最大的希望，希望他可以继续进球。　　成都蓉城目前状态火热，排在积分榜第6位，距离第三名只有1分，近8场比赛6胜2平，还先后击败了榜首两队三镇和山东，阵中几位外援的状态同样火热：罗穆洛前两轮打进3个世界波，萨尔丹哈和金民友近期连续有进球和助攻，中场核心周定洋近3轮比赛送出3次助攻。此外，成都的防守也比较稳健，只有前4名球队的失球数比他们更少。还需要注意的是成都本赛季通过定位球进了不少球，周定洋和金民友都是定位球高手，广州队在这方面是软肋，更要小心应对。　　广州队上轮逼平了实力在自己之上的河南嵩山龙门，实属不易。尽管场面上处于下风，但广州队通过反击也打出了不少威胁，本轮面对与河南整体实力相近的成都蓉城，还是保持固有的精气神，以弱队的姿态拼对手，拿到分数就是胜利！　　希望广州队可以把上场做得好的点延续下去，保持积极性，保持压迫性，保持年轻人旺盛的斗志，通过整体的力量去弥补个人能力上的差距，力争继续通过拼搏争得分数，为保级添砖加瓦。继续加油，相信你们做得到。　　结果预测：平局
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/41/w550h291/20221130/e88e-180586d06de4be8691662498ddc119c0.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地 　　广州队在不被看好的情况下与河南嵩山龙门战平，积分与广州城持平，排名暂时逃离降级区，全队士气回升！此时要做的自然便是延续这股气势，哪怕1分1分争，也比毫无收获来得强。此役面对近况不错的成都蓉城，还要飞赴海口客场作战，难度自然是很大的。　　本场比赛[鸣聊体育]继续与设计师鬼佬Gary合作推出赛前海报：“攻城”是主题，顾名思义就是希望广州队延续连续7场比赛进球的势头，作客挑战能攻下成都蓉城！韦世豪作为海报中唯一出现的广州队球员，依然被寄予最大的希望，希望他可以继续进球。　　成都蓉城目前状态火热，排在积分榜第6位，距离第三名只有1分，近8场比赛6胜2平，还先后击败了榜首两队三镇和山东，阵中几位外援的状态同样火热：罗穆洛前两轮打进3个世界波，萨尔丹哈和金民友近期连续有进球和助攻，中场核心周定洋近3轮比赛送出3次助攻。此外，成都的防守也比较稳健，只有前4名球队的失球数比他们更少。还需要注意的是成都本赛季通过定位球进了不少球，周定洋和金民友都是定位球高手，广州队在这方面是软肋，更要小心应对。　　广州队上轮逼平了实力在自己之上的河南嵩山龙门，实属不易。尽管场面上处于下风，但广州队通过反击也打出了不少威胁，本轮面对与河南整体实力相近的成都蓉城，还是保持固有的精气神，以弱队的姿态拼对手，拿到分数就是胜利！　　希望广州队可以把上场做得好的点延续下去，保持积极性，保持压迫性，保持年轻人旺盛的斗志，通过整体的力量去弥补个人能力上的差距，力争继续通过拼搏争得分数，为保级添砖加瓦。继续加油，相信你们做得到。　　结果预测：平局
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221130/ff8f-ef272aa23cf4482962290497f548151d.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地 　　广州队在不被看好的情况下与河南嵩山龙门战平，积分与广州城持平，排名暂时逃离降级区，全队士气回升！此时要做的自然便是延续这股气势，哪怕1分1分争，也比毫无收获来得强。此役面对近况不错的成都蓉城，还要飞赴海口客场作战，难度自然是很大的。　　本场比赛[鸣聊体育]继续与设计师鬼佬Gary合作推出赛前海报：“攻城”是主题，顾名思义就是希望广州队延续连续7场比赛进球的势头，作客挑战能攻下成都蓉城！韦世豪作为海报中唯一出现的广州队球员，依然被寄予最大的希望，希望他可以继续进球。　　成都蓉城目前状态火热，排在积分榜第6位，距离第三名只有1分，近8场比赛6胜2平，还先后击败了榜首两队三镇和山东，阵中几位外援的状态同样火热：罗穆洛前两轮打进3个世界波，萨尔丹哈和金民友近期连续有进球和助攻，中场核心周定洋近3轮比赛送出3次助攻。此外，成都的防守也比较稳健，只有前4名球队的失球数比他们更少。还需要注意的是成都本赛季通过定位球进了不少球，周定洋和金民友都是定位球高手，广州队在这方面是软肋，更要小心应对。　　广州队上轮逼平了实力在自己之上的河南嵩山龙门，实属不易。尽管场面上处于下风，但广州队通过反击也打出了不少威胁，本轮面对与河南整体实力相近的成都蓉城，还是保持固有的精气神，以弱队的姿态拼对手，拿到分数就是胜利！　　希望广州队可以把上场做得好的点延续下去，保持积极性，保持压迫性，保持年轻人旺盛的斗志，通过整体的力量去弥补个人能力上的差距，力争继续通过拼搏争得分数，为保级添砖加瓦。继续加油，相信你们做得到。　　结果预测：平局
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20221130/4002-323d2c34db43d9e00ef0b5ac60f2b476.png	　　来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地 　　广州队在不被看好的情况下与河南嵩山龙门战平，积分与广州城持平，排名暂时逃离降级区，全队士气回升！此时要做的自然便是延续这股气势，哪怕1分1分争，也比毫无收获来得强。此役面对近况不错的成都蓉城，还要飞赴海口客场作战，难度自然是很大的。　　本场比赛[鸣聊体育]继续与设计师鬼佬Gary合作推出赛前海报：“攻城”是主题，顾名思义就是希望广州队延续连续7场比赛进球的势头，作客挑战能攻下成都蓉城！韦世豪作为海报中唯一出现的广州队球员，依然被寄予最大的希望，希望他可以继续进球。　　成都蓉城目前状态火热，排在积分榜第6位，距离第三名只有1分，近8场比赛6胜2平，还先后击败了榜首两队三镇和山东，阵中几位外援的状态同样火热：罗穆洛前两轮打进3个世界波，萨尔丹哈和金民友近期连续有进球和助攻，中场核心周定洋近3轮比赛送出3次助攻。此外，成都的防守也比较稳健，只有前4名球队的失球数比他们更少。还需要注意的是成都本赛季通过定位球进了不少球，周定洋和金民友都是定位球高手，广州队在这方面是软肋，更要小心应对。　　广州队上轮逼平了实力在自己之上的河南嵩山龙门，实属不易。尽管场面上处于下风，但广州队通过反击也打出了不少威胁，本轮面对与河南整体实力相近的成都蓉城，还是保持固有的精气神，以弱队的姿态拼对手，拿到分数就是胜利！　　希望广州队可以把上场做得好的点延续下去，保持积极性，保持压迫性，保持年轻人旺盛的斗志，通过整体的力量去弥补个人能力上的差距，力争继续通过拼搏争得分数，为保级添砖加瓦。继续加油，相信你们做得到。　　结果预测：平局
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
