http://sports.sina.com.cn/games/sdzs/2015-11-19/105712852.shtml
上帝之手-新手攻略1.0_上帝之手_新浪超级体育_新浪网
2015-11-19
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	上帝之手-新手攻略1.0_上帝之手_新浪超级体育_新浪网
http://i1.sinaimg.cn/gm/wanwan/2015/sdzspc/images/logo.png	首页礼包公告新闻攻略论坛
http://i3.sinaimg.cn/ty/2015/1119/U8825P6DT20151119105010.jpg	1
http://i0.sinaimg.cn/ty/2015/1119/U8825P6DT20151119105011.jpg	1
http://i2.sinaimg.cn/ty/2015/1119/U8825P6DT20151119105013.jpg	　　首先进入游戏，为自己的角色取个名字(游戏内可免费更改一次)。跟着前期引导走，熟悉整个引导流程，整个游戏非常简单上手。　　此时我们回顾下新手引导，可以了解游戏主要内容踢比赛，胜利并满足副本前置要求就能满足3星副本，攒够21个星星就能免费获取球员。获取球员的其他途径就是通过“俱乐部球探”来获取，有几率获得整张球员或者碎片以及对主角和球员的装备进行强化和升阶的材料道具。当达到一定等级，我们可以进入中央球场与其他玩家比赛。通过完成这些来获得球队的升级经验，强化道具，进阶道具。也可通过训练增强球员的属性提升球队实力。　　球赛直播界面仿真度不错，让你能参与到一场球赛当中，比如传球，射门，各种踢球技巧在指尖轻松完成。让你享受不同角度的进球快感。　　球赛输掉也不要怕，经常进行各种训练以及强化球员装备能让你越来越强。　　训练营　　1、射门训练1　　实际比赛中 看情况来看击球点，球的落点还会受到球场内风向影响，注意注意注意。　　2、弧线射门训练　　3、吊高球射门　　进入踢球界面，点击球心偏下的位置，吊高球就踢出来了　　更多训练内容请点查看游戏内教程，点击游戏右下角双箭头就能查看教程，新手教程，高手进阶。　　足球高手之路在等着你！
http://i3.sinaimg.cn/ty/2015/1119/U8825P6DT20151119105014.jpg	　　首先进入游戏，为自己的角色取个名字(游戏内可免费更改一次)。跟着前期引导走，熟悉整个引导流程，整个游戏非常简单上手。　　此时我们回顾下新手引导，可以了解游戏主要内容踢比赛，胜利并满足副本前置要求就能满足3星副本，攒够21个星星就能免费获取球员。获取球员的其他途径就是通过“俱乐部球探”来获取，有几率获得整张球员或者碎片以及对主角和球员的装备进行强化和升阶的材料道具。当达到一定等级，我们可以进入中央球场与其他玩家比赛。通过完成这些来获得球队的升级经验，强化道具，进阶道具。也可通过训练增强球员的属性提升球队实力。　　球赛直播界面仿真度不错，让你能参与到一场球赛当中，比如传球，射门，各种踢球技巧在指尖轻松完成。让你享受不同角度的进球快感。　　球赛输掉也不要怕，经常进行各种训练以及强化球员装备能让你越来越强。　　训练营　　1、射门训练1　　实际比赛中 看情况来看击球点，球的落点还会受到球场内风向影响，注意注意注意。　　2、弧线射门训练　　3、吊高球射门　　进入踢球界面，点击球心偏下的位置，吊高球就踢出来了　　更多训练内容请点查看游戏内教程，点击游戏右下角双箭头就能查看教程，新手教程，高手进阶。　　足球高手之路在等着你！
http://i0.sinaimg.cn/ty/2015/1119/U8825P6DT20151119105015.jpg	　　首先进入游戏，为自己的角色取个名字(游戏内可免费更改一次)。跟着前期引导走，熟悉整个引导流程，整个游戏非常简单上手。　　此时我们回顾下新手引导，可以了解游戏主要内容踢比赛，胜利并满足副本前置要求就能满足3星副本，攒够21个星星就能免费获取球员。获取球员的其他途径就是通过“俱乐部球探”来获取，有几率获得整张球员或者碎片以及对主角和球员的装备进行强化和升阶的材料道具。当达到一定等级，我们可以进入中央球场与其他玩家比赛。通过完成这些来获得球队的升级经验，强化道具，进阶道具。也可通过训练增强球员的属性提升球队实力。　　球赛直播界面仿真度不错，让你能参与到一场球赛当中，比如传球，射门，各种踢球技巧在指尖轻松完成。让你享受不同角度的进球快感。　　球赛输掉也不要怕，经常进行各种训练以及强化球员装备能让你越来越强。　　训练营　　1、射门训练1　　实际比赛中 看情况来看击球点，球的落点还会受到球场内风向影响，注意注意注意。　　2、弧线射门训练　　3、吊高球射门　　进入踢球界面，点击球心偏下的位置，吊高球就踢出来了　　更多训练内容请点查看游戏内教程，点击游戏右下角双箭头就能查看教程，新手教程，高手进阶。　　足球高手之路在等着你！
http://i1.sinaimg.cn/ty/2015/1119/U8825P6DT20151119105016.jpg	　　首先进入游戏，为自己的角色取个名字(游戏内可免费更改一次)。跟着前期引导走，熟悉整个引导流程，整个游戏非常简单上手。　　此时我们回顾下新手引导，可以了解游戏主要内容踢比赛，胜利并满足副本前置要求就能满足3星副本，攒够21个星星就能免费获取球员。获取球员的其他途径就是通过“俱乐部球探”来获取，有几率获得整张球员或者碎片以及对主角和球员的装备进行强化和升阶的材料道具。当达到一定等级，我们可以进入中央球场与其他玩家比赛。通过完成这些来获得球队的升级经验，强化道具，进阶道具。也可通过训练增强球员的属性提升球队实力。　　球赛直播界面仿真度不错，让你能参与到一场球赛当中，比如传球，射门，各种踢球技巧在指尖轻松完成。让你享受不同角度的进球快感。　　球赛输掉也不要怕，经常进行各种训练以及强化球员装备能让你越来越强。　　训练营　　1、射门训练1　　实际比赛中 看情况来看击球点，球的落点还会受到球场内风向影响，注意注意注意。　　2、弧线射门训练　　3、吊高球射门　　进入踢球界面，点击球心偏下的位置，吊高球就踢出来了　　更多训练内容请点查看游戏内教程，点击游戏右下角双箭头就能查看教程，新手教程，高手进阶。　　足球高手之路在等着你！
http://i2.sinaimg.cn/ty/2015/1119/U8825P6DT20151119105017.jpg	　　首先进入游戏，为自己的角色取个名字(游戏内可免费更改一次)。跟着前期引导走，熟悉整个引导流程，整个游戏非常简单上手。　　此时我们回顾下新手引导，可以了解游戏主要内容踢比赛，胜利并满足副本前置要求就能满足3星副本，攒够21个星星就能免费获取球员。获取球员的其他途径就是通过“俱乐部球探”来获取，有几率获得整张球员或者碎片以及对主角和球员的装备进行强化和升阶的材料道具。当达到一定等级，我们可以进入中央球场与其他玩家比赛。通过完成这些来获得球队的升级经验，强化道具，进阶道具。也可通过训练增强球员的属性提升球队实力。　　球赛直播界面仿真度不错，让你能参与到一场球赛当中，比如传球，射门，各种踢球技巧在指尖轻松完成。让你享受不同角度的进球快感。　　球赛输掉也不要怕，经常进行各种训练以及强化球员装备能让你越来越强。　　训练营　　1、射门训练1　　实际比赛中 看情况来看击球点，球的落点还会受到球场内风向影响，注意注意注意。　　2、弧线射门训练　　3、吊高球射门　　进入踢球界面，点击球心偏下的位置，吊高球就踢出来了　　更多训练内容请点查看游戏内教程，点击游戏右下角双箭头就能查看教程，新手教程，高手进阶。　　足球高手之路在等着你！
http://i3.sinaimg.cn/ty/2015/1119/U8825P6DT20151119105018.jpg	　　首先进入游戏，为自己的角色取个名字(游戏内可免费更改一次)。跟着前期引导走，熟悉整个引导流程，整个游戏非常简单上手。　　此时我们回顾下新手引导，可以了解游戏主要内容踢比赛，胜利并满足副本前置要求就能满足3星副本，攒够21个星星就能免费获取球员。获取球员的其他途径就是通过“俱乐部球探”来获取，有几率获得整张球员或者碎片以及对主角和球员的装备进行强化和升阶的材料道具。当达到一定等级，我们可以进入中央球场与其他玩家比赛。通过完成这些来获得球队的升级经验，强化道具，进阶道具。也可通过训练增强球员的属性提升球队实力。　　球赛直播界面仿真度不错，让你能参与到一场球赛当中，比如传球，射门，各种踢球技巧在指尖轻松完成。让你享受不同角度的进球快感。　　球赛输掉也不要怕，经常进行各种训练以及强化球员装备能让你越来越强。　　训练营　　1、射门训练1　　实际比赛中 看情况来看击球点，球的落点还会受到球场内风向影响，注意注意注意。　　2、弧线射门训练　　3、吊高球射门　　进入踢球界面，点击球心偏下的位置，吊高球就踢出来了　　更多训练内容请点查看游戏内教程，点击游戏右下角双箭头就能查看教程，新手教程，高手进阶。　　足球高手之路在等着你！
http://i3.sinaimg.cn/ty/2015/1119/U8825P6DT20151119105018_1.jpg	　　首先进入游戏，为自己的角色取个名字(游戏内可免费更改一次)。跟着前期引导走，熟悉整个引导流程，整个游戏非常简单上手。　　此时我们回顾下新手引导，可以了解游戏主要内容踢比赛，胜利并满足副本前置要求就能满足3星副本，攒够21个星星就能免费获取球员。获取球员的其他途径就是通过“俱乐部球探”来获取，有几率获得整张球员或者碎片以及对主角和球员的装备进行强化和升阶的材料道具。当达到一定等级，我们可以进入中央球场与其他玩家比赛。通过完成这些来获得球队的升级经验，强化道具，进阶道具。也可通过训练增强球员的属性提升球队实力。　　球赛直播界面仿真度不错，让你能参与到一场球赛当中，比如传球，射门，各种踢球技巧在指尖轻松完成。让你享受不同角度的进球快感。　　球赛输掉也不要怕，经常进行各种训练以及强化球员装备能让你越来越强。　　训练营　　1、射门训练1　　实际比赛中 看情况来看击球点，球的落点还会受到球场内风向影响，注意注意注意。　　2、弧线射门训练　　3、吊高球射门　　进入踢球界面，点击球心偏下的位置，吊高球就踢出来了　　更多训练内容请点查看游戏内教程，点击游戏右下角双箭头就能查看教程，新手教程，高手进阶。　　足球高手之路在等着你！
http://i0.sinaimg.cn/ty/2015/1119/U8825P6DT20151119105019.jpg	　　首先进入游戏，为自己的角色取个名字(游戏内可免费更改一次)。跟着前期引导走，熟悉整个引导流程，整个游戏非常简单上手。　　此时我们回顾下新手引导，可以了解游戏主要内容踢比赛，胜利并满足副本前置要求就能满足3星副本，攒够21个星星就能免费获取球员。获取球员的其他途径就是通过“俱乐部球探”来获取，有几率获得整张球员或者碎片以及对主角和球员的装备进行强化和升阶的材料道具。当达到一定等级，我们可以进入中央球场与其他玩家比赛。通过完成这些来获得球队的升级经验，强化道具，进阶道具。也可通过训练增强球员的属性提升球队实力。　　球赛直播界面仿真度不错，让你能参与到一场球赛当中，比如传球，射门，各种踢球技巧在指尖轻松完成。让你享受不同角度的进球快感。　　球赛输掉也不要怕，经常进行各种训练以及强化球员装备能让你越来越强。　　训练营　　1、射门训练1　　实际比赛中 看情况来看击球点，球的落点还会受到球场内风向影响，注意注意注意。　　2、弧线射门训练　　3、吊高球射门　　进入踢球界面，点击球心偏下的位置，吊高球就踢出来了　　更多训练内容请点查看游戏内教程，点击游戏右下角双箭头就能查看教程，新手教程，高手进阶。　　足球高手之路在等着你！
http://i1.sinaimg.cn/gm/hd/hpct/2015/1224/sdzs_2wm4.gif	建议使用手机QQ、支付宝扫一扫微信扫一扫请在浏览器中打开
http://i3.sinaimg.cn/gm/wanwan/2015/sdzspc/images/top.jpg	建议使用手机QQ、支付宝扫一扫微信扫一扫请在浏览器中打开
