https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-07/doc-imqmmthc3610387.shtml
足球少女走进中国女足球员训练生活 欢笑声就没停过_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-07
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	足球少女走进中国女足球员训练生活 欢笑声就没停过_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	足球少女走进中国女足球员训练生活 欢笑声就没停过_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/283/w650h433/20221107/c645-5e767d315aaea547b1bd9c0670158461.jpg	足球少女走进中国女足球员训练生活 欢笑声就没停过_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sinakd20221107s/515/w1269h846/20221107/0a02-da2f4420f92eae2f4cdad80588606bfc.jpg	小球员在比赛中。
//n.sinaimg.cn/sinakd20221107s/515/w1269h846/20221107/78db-1748dacbf5b44d755c5f031f4d12808e.jpg	　　如今，越来越多的女孩正在参与足球运动，她们就是中国女足的未来。　　11月6日，2022女超联赛“耀·探营”活动在昆明海埂体育训练基地举行。　　通过女超联赛合作伙伴的招募和安排，21名足球女孩深入女超决胜阶段主办地，亲身感受了女足职业球员的训练与生活。小球员在比赛中。　　欢笑声就没停过　　这些女孩来自昆明不同的中小学，年龄8-13周岁，球龄则最短半年、最长7年。　　其中有“太平好少年”1对1足球赛的8位优胜者，以及来自蔡崇信公益基金会女足项目，就读昆一中西山学校的6名女生，还有植物医生、Joma、新日、怡宝等女足联赛合作伙伴招募的幸运儿。　　在中心赛场、篮球馆、健身房、游泳馆，海埂基地办公室主任黄克一一讲述了基地的历史，以及这些设施的使用和维护对中国体育的意义。　　在西南地区面积最大的健身房里，两名国家级女裁判——足球教练张榕佳、健身教练石莹莹针对这些好动的女孩，安排了一场游戏性的徒手训练课。而近距离观察正在开展力量练习的四川女足，则让孩子们对职业俱乐部的日常训练有了更深的认识。　　但不训练的时候，女足姐姐们又在做什么？走进江苏无锡女足的房间时，守门员徐欢刚打开跳舞毯，连上电视机，她现场表演了自己的成名作——《酒醉的蝴蝶》。　　“小朋友也一起跳吧，这不光能放松自己，对训练四肢的协调性也特别有帮助。”在她的鼓励下，民航路小学的李铭好也来了一曲《两只老虎》。　　从进了徐欢的房间，女孩们的伴唱声、欢笑声就没有停过。　　坐在运动员餐厅共进午餐时，9岁的李若童开心地说：“我最喜欢在姐姐的房间里玩了。”而来自另一所小学的黄诗涵觉得“更有意思的可能是下午”。这个身高1.40米的10岁女孩是校队中锋，特别想和国家队的姐姐们在球场上较量一番。　　午餐过后，孩子们乘坐观光车继续足球之旅。到达综合馆新闻发布厅时，那里已经被布置成一间电化教室，女超联赛的比赛监督吴奇讲解了女足的竞赛体系、足球场地的标准，并从比赛监督的角度，演示了一场女超赛事的标准流程。小球员们现场体验女足设施。　　与女足球星同场竞技　　训练之后是孩子们期盼已久的重头戏——与女足球星同场竞技。　　为了增加比赛的趣味性，21名孩子被分为4组，每组加入两名现役球员，各打15分钟的7人制比赛。　　这一环节共有6位女足球员出场：武汉车谷的王焱、河南建业的雷佳慧、江苏无锡的金坤、北京女足的王新灵，以及上海农商银行的杨倩和汪琳琳。　　比赛开始后，为了让孩子们踢得尽兴，女超各俱乐部的当家球星们一反常态，并不想成为比赛的主角，而是专注于做球、分球、策应，不断地给小队友加油打气。　　就拿杨倩来说，她的跑动距离可能是全场第一——她满场飞奔、鼓励队友，还不忘提醒“小心别受伤”。　　而这场比赛开打时，王焱自己下午的训练尚未结束。她气喘吁吁赶到活动现场，就立刻准备第二场上阵。　　31岁的王焱是“耀·探营”互动环节中年龄最大的球员，也是冠军头衔最多的选手——上周五结束的第14轮比赛，她已经锁定了自己职业生涯的第7个女超冠军。　　看着场上参赛的4名女超晚辈，以及客串裁判的王新灵，她满怀信心地说：“她们五个都很有实力和潜力，要么已经在国家队证明过自己，要么已经在国青经受了历练，未来就靠这些‘宝宝们’了。”赛后大合影。　　如果说同场竞技时，6位女足球员展示了自己的脚下功夫和足球魅力，那么在活动的尾声部分，她们无一例外地散发出体贴细心的魅力——所有的签名要求，所有的合影都得到了满足，让每个热爱足球、探营女超的孩子度过了难以忘怀的时光。　　相信在沉浸式体验过职业女足球员的训练生活后，这份在绿茵场上追逐梦想的畅快，会让这群足球女孩们心中热爱的种子更加萌发。
//n.sinaimg.cn/sinakd20221107s/515/w1269h846/20221107/89f5-5595ceb1ad7670c9ccddd8d8f6be883b.jpg	小球员们现场体验女足设施。
//n.sinaimg.cn/sinakd20221107s/515/w1269h846/20221107/1783-735773a729cd5685551514e37a579c5c.jpg	　　如今，越来越多的女孩正在参与足球运动，她们就是中国女足的未来。　　11月6日，2022女超联赛“耀·探营”活动在昆明海埂体育训练基地举行。　　通过女超联赛合作伙伴的招募和安排，21名足球女孩深入女超决胜阶段主办地，亲身感受了女足职业球员的训练与生活。小球员在比赛中。　　欢笑声就没停过　　这些女孩来自昆明不同的中小学，年龄8-13周岁，球龄则最短半年、最长7年。　　其中有“太平好少年”1对1足球赛的8位优胜者，以及来自蔡崇信公益基金会女足项目，就读昆一中西山学校的6名女生，还有植物医生、Joma、新日、怡宝等女足联赛合作伙伴招募的幸运儿。　　在中心赛场、篮球馆、健身房、游泳馆，海埂基地办公室主任黄克一一讲述了基地的历史，以及这些设施的使用和维护对中国体育的意义。　　在西南地区面积最大的健身房里，两名国家级女裁判——足球教练张榕佳、健身教练石莹莹针对这些好动的女孩，安排了一场游戏性的徒手训练课。而近距离观察正在开展力量练习的四川女足，则让孩子们对职业俱乐部的日常训练有了更深的认识。　　但不训练的时候，女足姐姐们又在做什么？走进江苏无锡女足的房间时，守门员徐欢刚打开跳舞毯，连上电视机，她现场表演了自己的成名作——《酒醉的蝴蝶》。　　“小朋友也一起跳吧，这不光能放松自己，对训练四肢的协调性也特别有帮助。”在她的鼓励下，民航路小学的李铭好也来了一曲《两只老虎》。　　从进了徐欢的房间，女孩们的伴唱声、欢笑声就没有停过。　　坐在运动员餐厅共进午餐时，9岁的李若童开心地说：“我最喜欢在姐姐的房间里玩了。”而来自另一所小学的黄诗涵觉得“更有意思的可能是下午”。这个身高1.40米的10岁女孩是校队中锋，特别想和国家队的姐姐们在球场上较量一番。　　午餐过后，孩子们乘坐观光车继续足球之旅。到达综合馆新闻发布厅时，那里已经被布置成一间电化教室，女超联赛的比赛监督吴奇讲解了女足的竞赛体系、足球场地的标准，并从比赛监督的角度，演示了一场女超赛事的标准流程。小球员们现场体验女足设施。　　与女足球星同场竞技　　训练之后是孩子们期盼已久的重头戏——与女足球星同场竞技。　　为了增加比赛的趣味性，21名孩子被分为4组，每组加入两名现役球员，各打15分钟的7人制比赛。　　这一环节共有6位女足球员出场：武汉车谷的王焱、河南建业的雷佳慧、江苏无锡的金坤、北京女足的王新灵，以及上海农商银行的杨倩和汪琳琳。　　比赛开始后，为了让孩子们踢得尽兴，女超各俱乐部的当家球星们一反常态，并不想成为比赛的主角，而是专注于做球、分球、策应，不断地给小队友加油打气。　　就拿杨倩来说，她的跑动距离可能是全场第一——她满场飞奔、鼓励队友，还不忘提醒“小心别受伤”。　　而这场比赛开打时，王焱自己下午的训练尚未结束。她气喘吁吁赶到活动现场，就立刻准备第二场上阵。　　31岁的王焱是“耀·探营”互动环节中年龄最大的球员，也是冠军头衔最多的选手——上周五结束的第14轮比赛，她已经锁定了自己职业生涯的第7个女超冠军。　　看着场上参赛的4名女超晚辈，以及客串裁判的王新灵，她满怀信心地说：“她们五个都很有实力和潜力，要么已经在国家队证明过自己，要么已经在国青经受了历练，未来就靠这些‘宝宝们’了。”赛后大合影。　　如果说同场竞技时，6位女足球员展示了自己的脚下功夫和足球魅力，那么在活动的尾声部分，她们无一例外地散发出体贴细心的魅力——所有的签名要求，所有的合影都得到了满足，让每个热爱足球、探营女超的孩子度过了难以忘怀的时光。　　相信在沉浸式体验过职业女足球员的训练生活后，这份在绿茵场上追逐梦想的畅快，会让这群足球女孩们心中热爱的种子更加萌发。
//n.sinaimg.cn/sinakd20221107s/515/w1269h846/20221107/b88d-8de31291599c69928231898b5755f17f.jpg	赛后大合影。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
