https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-30/doc-imqqsmrp4257318.shtml
半场被灌4球广州队U23仍难独当一面 传帮带未完成_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-30
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	半场被灌4球广州队U23仍难独当一面 传帮带未完成_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	半场被灌4球广州队U23仍难独当一面 传帮带未完成_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221030/31f6-13e7ff834387e33900e76a1c5fe09d06.jpg	　　来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　当看到今年加盟广州队的李扬戴上队长袖标，带领10名U23球员首发登场迎战劲旅北京国安时，很多球迷认为广州队这是要“破罐子破摔”彻底放弃这场比赛了，毕竟这样的阵容在纸面上就已经落后外援、国脚悉数上场的北京国安一大截了。事实上，赛后球队技术总监傅博指导给出了教练组轮换阵容的原因：密集的赛程，包括几名主力已经受伤，再让他们坚持，后面的比赛恐怕都踢不了了，所以想让年轻球员们冲一下，没想到他们太欠缺经验，基本无法完成教练的部署……　　或许傅博指导出于对年轻球员的保护，还是嘴下留情了，在笔者看来，此役与上一场对战山东泰山雷同，开场不久后广州队便丢球，而且半场被对手灌进的4球中竟然有3个都是定位球，也就是说老问题一点都没有改善，一而再再而三重复犯错，而且每场都犯错，这就不简单是经验不足的问题了，必然也牵涉到这些球员的能力及水平问题。　　道理很简单，既然教练组反复强调过要攻克定位球防守差这一顽疾，平日的训练怎么可能没有针对性布置？年轻球员们反复进行又怎么可能没练好？为什么一到场上就慌了神、懵了圈，连训练中应有的水准、最基本的执行力都没有了？广州队这批U23球员中很多都在当打之年，而且其中不少人都是被证明过有天赋有潜力的好苗子，为什么还是如此？真应该好好反思一下啊！　　上半场广州队的被动说实话是非常难堪的；0次射门、35%的控球率，基本被对手压制在己方半场苦苦挣扎，有点像近几年球队参加亚冠时所展现出来的被动局面，这显然不应该发生在中超赛场。广州队尽管目前的实力大不如前，但面对北京国安也不至于差到这种境地，年轻球员完全没有发挥出自己应有的水准，完全踢不出训练中的内容，依然是关键因素之一。　　直到下半场广州队相继派上荣昊、张成林、蒿俊闵、黄博文等老将后，局面才慢慢稳定下来，广州队才踢出自己想要展现的东西，最终由范恒博送出助攻，杨立瑜攻进一球。下半场的广州队防线稳了，没让对手继续进球了，此外自己还通过配合踢进挽回颜面的1球，只能说还不算绝望吧！不过球队在上下半场较大的分野，亦充分说明——目前这支球队只靠年轻球员，还无法支撑中超水平的竞技，迄今为止被寄予厚望的他们仍难独当一面！　　从前任主帅刘智宇开始，到郑智回归执教广州队，大家一直很强调的“传帮带”工作一直在做，也落到了实处，但从目前的发展态势看，这项工作还远远没有完成。老队员、中生代球员在场上，球队就有主心骨，年轻球员就不会慌神，就能正常发挥水平；然而当他们由于年龄、伤病等问题一旦不在，广州队立马陷入艰难的处境，年轻人完全发挥不出自己应有的水准，这样的情况持续下去，后来者如何接班？又谈什么“传帮带”呢？　　事实上，广州队的老中青三代人都应该为这项工作付出努力，不能说只有老队员在做，年轻球员只接受不输出也不反思总结，中生代球员觉得事不关己直接不参与……一个团队需要凝聚力，完成这项传承的工作也需要所有人共同付出努力才有戏，大家都应该动起来，通过比赛多思考多反省多从细节、实处出发改正问题，这样的广州队，未来才有希望啊。　　广州城本轮大胜河北队，积分已经超越广州队且直逼武汉长江，按这架势他们很快就能摆脱降级区了。广州队跌至倒数第二，依然拿分艰难。接下来，由于疫情的缘故球队直接从日照转战海口，迎接下个月4号与沧州雄狮的次回合对决。处境很艰难，但这支团队仍要继续，仍要迎难而上，看看眼下广州队会如何调整吧，反正期待的火苗从未熄灭过。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/41/w550h291/20221030/9a68-5213103605716f0d617b4299280ac6e5.jpg	　　来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　当看到今年加盟广州队的李扬戴上队长袖标，带领10名U23球员首发登场迎战劲旅北京国安时，很多球迷认为广州队这是要“破罐子破摔”彻底放弃这场比赛了，毕竟这样的阵容在纸面上就已经落后外援、国脚悉数上场的北京国安一大截了。事实上，赛后球队技术总监傅博指导给出了教练组轮换阵容的原因：密集的赛程，包括几名主力已经受伤，再让他们坚持，后面的比赛恐怕都踢不了了，所以想让年轻球员们冲一下，没想到他们太欠缺经验，基本无法完成教练的部署……　　或许傅博指导出于对年轻球员的保护，还是嘴下留情了，在笔者看来，此役与上一场对战山东泰山雷同，开场不久后广州队便丢球，而且半场被对手灌进的4球中竟然有3个都是定位球，也就是说老问题一点都没有改善，一而再再而三重复犯错，而且每场都犯错，这就不简单是经验不足的问题了，必然也牵涉到这些球员的能力及水平问题。　　道理很简单，既然教练组反复强调过要攻克定位球防守差这一顽疾，平日的训练怎么可能没有针对性布置？年轻球员们反复进行又怎么可能没练好？为什么一到场上就慌了神、懵了圈，连训练中应有的水准、最基本的执行力都没有了？广州队这批U23球员中很多都在当打之年，而且其中不少人都是被证明过有天赋有潜力的好苗子，为什么还是如此？真应该好好反思一下啊！　　上半场广州队的被动说实话是非常难堪的；0次射门、35%的控球率，基本被对手压制在己方半场苦苦挣扎，有点像近几年球队参加亚冠时所展现出来的被动局面，这显然不应该发生在中超赛场。广州队尽管目前的实力大不如前，但面对北京国安也不至于差到这种境地，年轻球员完全没有发挥出自己应有的水准，完全踢不出训练中的内容，依然是关键因素之一。　　直到下半场广州队相继派上荣昊、张成林、蒿俊闵、黄博文等老将后，局面才慢慢稳定下来，广州队才踢出自己想要展现的东西，最终由范恒博送出助攻，杨立瑜攻进一球。下半场的广州队防线稳了，没让对手继续进球了，此外自己还通过配合踢进挽回颜面的1球，只能说还不算绝望吧！不过球队在上下半场较大的分野，亦充分说明——目前这支球队只靠年轻球员，还无法支撑中超水平的竞技，迄今为止被寄予厚望的他们仍难独当一面！　　从前任主帅刘智宇开始，到郑智回归执教广州队，大家一直很强调的“传帮带”工作一直在做，也落到了实处，但从目前的发展态势看，这项工作还远远没有完成。老队员、中生代球员在场上，球队就有主心骨，年轻球员就不会慌神，就能正常发挥水平；然而当他们由于年龄、伤病等问题一旦不在，广州队立马陷入艰难的处境，年轻人完全发挥不出自己应有的水准，这样的情况持续下去，后来者如何接班？又谈什么“传帮带”呢？　　事实上，广州队的老中青三代人都应该为这项工作付出努力，不能说只有老队员在做，年轻球员只接受不输出也不反思总结，中生代球员觉得事不关己直接不参与……一个团队需要凝聚力，完成这项传承的工作也需要所有人共同付出努力才有戏，大家都应该动起来，通过比赛多思考多反省多从细节、实处出发改正问题，这样的广州队，未来才有希望啊。　　广州城本轮大胜河北队，积分已经超越广州队且直逼武汉长江，按这架势他们很快就能摆脱降级区了。广州队跌至倒数第二，依然拿分艰难。接下来，由于疫情的缘故球队直接从日照转战海口，迎接下个月4号与沧州雄狮的次回合对决。处境很艰难，但这支团队仍要继续，仍要迎难而上，看看眼下广州队会如何调整吧，反正期待的火苗从未熄灭过。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/64/w550h314/20221030/f895-04fd4397968b78a5327f233e2f5547a7.jpg	　　来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　当看到今年加盟广州队的李扬戴上队长袖标，带领10名U23球员首发登场迎战劲旅北京国安时，很多球迷认为广州队这是要“破罐子破摔”彻底放弃这场比赛了，毕竟这样的阵容在纸面上就已经落后外援、国脚悉数上场的北京国安一大截了。事实上，赛后球队技术总监傅博指导给出了教练组轮换阵容的原因：密集的赛程，包括几名主力已经受伤，再让他们坚持，后面的比赛恐怕都踢不了了，所以想让年轻球员们冲一下，没想到他们太欠缺经验，基本无法完成教练的部署……　　或许傅博指导出于对年轻球员的保护，还是嘴下留情了，在笔者看来，此役与上一场对战山东泰山雷同，开场不久后广州队便丢球，而且半场被对手灌进的4球中竟然有3个都是定位球，也就是说老问题一点都没有改善，一而再再而三重复犯错，而且每场都犯错，这就不简单是经验不足的问题了，必然也牵涉到这些球员的能力及水平问题。　　道理很简单，既然教练组反复强调过要攻克定位球防守差这一顽疾，平日的训练怎么可能没有针对性布置？年轻球员们反复进行又怎么可能没练好？为什么一到场上就慌了神、懵了圈，连训练中应有的水准、最基本的执行力都没有了？广州队这批U23球员中很多都在当打之年，而且其中不少人都是被证明过有天赋有潜力的好苗子，为什么还是如此？真应该好好反思一下啊！　　上半场广州队的被动说实话是非常难堪的；0次射门、35%的控球率，基本被对手压制在己方半场苦苦挣扎，有点像近几年球队参加亚冠时所展现出来的被动局面，这显然不应该发生在中超赛场。广州队尽管目前的实力大不如前，但面对北京国安也不至于差到这种境地，年轻球员完全没有发挥出自己应有的水准，完全踢不出训练中的内容，依然是关键因素之一。　　直到下半场广州队相继派上荣昊、张成林、蒿俊闵、黄博文等老将后，局面才慢慢稳定下来，广州队才踢出自己想要展现的东西，最终由范恒博送出助攻，杨立瑜攻进一球。下半场的广州队防线稳了，没让对手继续进球了，此外自己还通过配合踢进挽回颜面的1球，只能说还不算绝望吧！不过球队在上下半场较大的分野，亦充分说明——目前这支球队只靠年轻球员，还无法支撑中超水平的竞技，迄今为止被寄予厚望的他们仍难独当一面！　　从前任主帅刘智宇开始，到郑智回归执教广州队，大家一直很强调的“传帮带”工作一直在做，也落到了实处，但从目前的发展态势看，这项工作还远远没有完成。老队员、中生代球员在场上，球队就有主心骨，年轻球员就不会慌神，就能正常发挥水平；然而当他们由于年龄、伤病等问题一旦不在，广州队立马陷入艰难的处境，年轻人完全发挥不出自己应有的水准，这样的情况持续下去，后来者如何接班？又谈什么“传帮带”呢？　　事实上，广州队的老中青三代人都应该为这项工作付出努力，不能说只有老队员在做，年轻球员只接受不输出也不反思总结，中生代球员觉得事不关己直接不参与……一个团队需要凝聚力，完成这项传承的工作也需要所有人共同付出努力才有戏，大家都应该动起来，通过比赛多思考多反省多从细节、实处出发改正问题，这样的广州队，未来才有希望啊。　　广州城本轮大胜河北队，积分已经超越广州队且直逼武汉长江，按这架势他们很快就能摆脱降级区了。广州队跌至倒数第二，依然拿分艰难。接下来，由于疫情的缘故球队直接从日照转战海口，迎接下个月4号与沧州雄狮的次回合对决。处境很艰难，但这支团队仍要继续，仍要迎难而上，看看眼下广州队会如何调整吧，反正期待的火苗从未熄灭过。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221030/1940-79ba80628da0921a4f317fc954a21099.jpg	　　来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　当看到今年加盟广州队的李扬戴上队长袖标，带领10名U23球员首发登场迎战劲旅北京国安时，很多球迷认为广州队这是要“破罐子破摔”彻底放弃这场比赛了，毕竟这样的阵容在纸面上就已经落后外援、国脚悉数上场的北京国安一大截了。事实上，赛后球队技术总监傅博指导给出了教练组轮换阵容的原因：密集的赛程，包括几名主力已经受伤，再让他们坚持，后面的比赛恐怕都踢不了了，所以想让年轻球员们冲一下，没想到他们太欠缺经验，基本无法完成教练的部署……　　或许傅博指导出于对年轻球员的保护，还是嘴下留情了，在笔者看来，此役与上一场对战山东泰山雷同，开场不久后广州队便丢球，而且半场被对手灌进的4球中竟然有3个都是定位球，也就是说老问题一点都没有改善，一而再再而三重复犯错，而且每场都犯错，这就不简单是经验不足的问题了，必然也牵涉到这些球员的能力及水平问题。　　道理很简单，既然教练组反复强调过要攻克定位球防守差这一顽疾，平日的训练怎么可能没有针对性布置？年轻球员们反复进行又怎么可能没练好？为什么一到场上就慌了神、懵了圈，连训练中应有的水准、最基本的执行力都没有了？广州队这批U23球员中很多都在当打之年，而且其中不少人都是被证明过有天赋有潜力的好苗子，为什么还是如此？真应该好好反思一下啊！　　上半场广州队的被动说实话是非常难堪的；0次射门、35%的控球率，基本被对手压制在己方半场苦苦挣扎，有点像近几年球队参加亚冠时所展现出来的被动局面，这显然不应该发生在中超赛场。广州队尽管目前的实力大不如前，但面对北京国安也不至于差到这种境地，年轻球员完全没有发挥出自己应有的水准，完全踢不出训练中的内容，依然是关键因素之一。　　直到下半场广州队相继派上荣昊、张成林、蒿俊闵、黄博文等老将后，局面才慢慢稳定下来，广州队才踢出自己想要展现的东西，最终由范恒博送出助攻，杨立瑜攻进一球。下半场的广州队防线稳了，没让对手继续进球了，此外自己还通过配合踢进挽回颜面的1球，只能说还不算绝望吧！不过球队在上下半场较大的分野，亦充分说明——目前这支球队只靠年轻球员，还无法支撑中超水平的竞技，迄今为止被寄予厚望的他们仍难独当一面！　　从前任主帅刘智宇开始，到郑智回归执教广州队，大家一直很强调的“传帮带”工作一直在做，也落到了实处，但从目前的发展态势看，这项工作还远远没有完成。老队员、中生代球员在场上，球队就有主心骨，年轻球员就不会慌神，就能正常发挥水平；然而当他们由于年龄、伤病等问题一旦不在，广州队立马陷入艰难的处境，年轻人完全发挥不出自己应有的水准，这样的情况持续下去，后来者如何接班？又谈什么“传帮带”呢？　　事实上，广州队的老中青三代人都应该为这项工作付出努力，不能说只有老队员在做，年轻球员只接受不输出也不反思总结，中生代球员觉得事不关己直接不参与……一个团队需要凝聚力，完成这项传承的工作也需要所有人共同付出努力才有戏，大家都应该动起来，通过比赛多思考多反省多从细节、实处出发改正问题，这样的广州队，未来才有希望啊。　　广州城本轮大胜河北队，积分已经超越广州队且直逼武汉长江，按这架势他们很快就能摆脱降级区了。广州队跌至倒数第二，依然拿分艰难。接下来，由于疫情的缘故球队直接从日照转战海口，迎接下个月4号与沧州雄狮的次回合对决。处境很艰难，但这支团队仍要继续，仍要迎难而上，看看眼下广州队会如何调整吧，反正期待的火苗从未熄灭过。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221030/57c6-8293846c5315dbf8585fe279fbd65393.jpg	　　来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　当看到今年加盟广州队的李扬戴上队长袖标，带领10名U23球员首发登场迎战劲旅北京国安时，很多球迷认为广州队这是要“破罐子破摔”彻底放弃这场比赛了，毕竟这样的阵容在纸面上就已经落后外援、国脚悉数上场的北京国安一大截了。事实上，赛后球队技术总监傅博指导给出了教练组轮换阵容的原因：密集的赛程，包括几名主力已经受伤，再让他们坚持，后面的比赛恐怕都踢不了了，所以想让年轻球员们冲一下，没想到他们太欠缺经验，基本无法完成教练的部署……　　或许傅博指导出于对年轻球员的保护，还是嘴下留情了，在笔者看来，此役与上一场对战山东泰山雷同，开场不久后广州队便丢球，而且半场被对手灌进的4球中竟然有3个都是定位球，也就是说老问题一点都没有改善，一而再再而三重复犯错，而且每场都犯错，这就不简单是经验不足的问题了，必然也牵涉到这些球员的能力及水平问题。　　道理很简单，既然教练组反复强调过要攻克定位球防守差这一顽疾，平日的训练怎么可能没有针对性布置？年轻球员们反复进行又怎么可能没练好？为什么一到场上就慌了神、懵了圈，连训练中应有的水准、最基本的执行力都没有了？广州队这批U23球员中很多都在当打之年，而且其中不少人都是被证明过有天赋有潜力的好苗子，为什么还是如此？真应该好好反思一下啊！　　上半场广州队的被动说实话是非常难堪的；0次射门、35%的控球率，基本被对手压制在己方半场苦苦挣扎，有点像近几年球队参加亚冠时所展现出来的被动局面，这显然不应该发生在中超赛场。广州队尽管目前的实力大不如前，但面对北京国安也不至于差到这种境地，年轻球员完全没有发挥出自己应有的水准，完全踢不出训练中的内容，依然是关键因素之一。　　直到下半场广州队相继派上荣昊、张成林、蒿俊闵、黄博文等老将后，局面才慢慢稳定下来，广州队才踢出自己想要展现的东西，最终由范恒博送出助攻，杨立瑜攻进一球。下半场的广州队防线稳了，没让对手继续进球了，此外自己还通过配合踢进挽回颜面的1球，只能说还不算绝望吧！不过球队在上下半场较大的分野，亦充分说明——目前这支球队只靠年轻球员，还无法支撑中超水平的竞技，迄今为止被寄予厚望的他们仍难独当一面！　　从前任主帅刘智宇开始，到郑智回归执教广州队，大家一直很强调的“传帮带”工作一直在做，也落到了实处，但从目前的发展态势看，这项工作还远远没有完成。老队员、中生代球员在场上，球队就有主心骨，年轻球员就不会慌神，就能正常发挥水平；然而当他们由于年龄、伤病等问题一旦不在，广州队立马陷入艰难的处境，年轻人完全发挥不出自己应有的水准，这样的情况持续下去，后来者如何接班？又谈什么“传帮带”呢？　　事实上，广州队的老中青三代人都应该为这项工作付出努力，不能说只有老队员在做，年轻球员只接受不输出也不反思总结，中生代球员觉得事不关己直接不参与……一个团队需要凝聚力，完成这项传承的工作也需要所有人共同付出努力才有戏，大家都应该动起来，通过比赛多思考多反省多从细节、实处出发改正问题，这样的广州队，未来才有希望啊。　　广州城本轮大胜河北队，积分已经超越广州队且直逼武汉长江，按这架势他们很快就能摆脱降级区了。广州队跌至倒数第二，依然拿分艰难。接下来，由于疫情的缘故球队直接从日照转战海口，迎接下个月4号与沧州雄狮的次回合对决。处境很艰难，但这支团队仍要继续，仍要迎难而上，看看眼下广州队会如何调整吧，反正期待的火苗从未熄灭过。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221030/a72c-f1d08c1f94a2de40af6a4408736a4c8f.jpg	　　来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　当看到今年加盟广州队的李扬戴上队长袖标，带领10名U23球员首发登场迎战劲旅北京国安时，很多球迷认为广州队这是要“破罐子破摔”彻底放弃这场比赛了，毕竟这样的阵容在纸面上就已经落后外援、国脚悉数上场的北京国安一大截了。事实上，赛后球队技术总监傅博指导给出了教练组轮换阵容的原因：密集的赛程，包括几名主力已经受伤，再让他们坚持，后面的比赛恐怕都踢不了了，所以想让年轻球员们冲一下，没想到他们太欠缺经验，基本无法完成教练的部署……　　或许傅博指导出于对年轻球员的保护，还是嘴下留情了，在笔者看来，此役与上一场对战山东泰山雷同，开场不久后广州队便丢球，而且半场被对手灌进的4球中竟然有3个都是定位球，也就是说老问题一点都没有改善，一而再再而三重复犯错，而且每场都犯错，这就不简单是经验不足的问题了，必然也牵涉到这些球员的能力及水平问题。　　道理很简单，既然教练组反复强调过要攻克定位球防守差这一顽疾，平日的训练怎么可能没有针对性布置？年轻球员们反复进行又怎么可能没练好？为什么一到场上就慌了神、懵了圈，连训练中应有的水准、最基本的执行力都没有了？广州队这批U23球员中很多都在当打之年，而且其中不少人都是被证明过有天赋有潜力的好苗子，为什么还是如此？真应该好好反思一下啊！　　上半场广州队的被动说实话是非常难堪的；0次射门、35%的控球率，基本被对手压制在己方半场苦苦挣扎，有点像近几年球队参加亚冠时所展现出来的被动局面，这显然不应该发生在中超赛场。广州队尽管目前的实力大不如前，但面对北京国安也不至于差到这种境地，年轻球员完全没有发挥出自己应有的水准，完全踢不出训练中的内容，依然是关键因素之一。　　直到下半场广州队相继派上荣昊、张成林、蒿俊闵、黄博文等老将后，局面才慢慢稳定下来，广州队才踢出自己想要展现的东西，最终由范恒博送出助攻，杨立瑜攻进一球。下半场的广州队防线稳了，没让对手继续进球了，此外自己还通过配合踢进挽回颜面的1球，只能说还不算绝望吧！不过球队在上下半场较大的分野，亦充分说明——目前这支球队只靠年轻球员，还无法支撑中超水平的竞技，迄今为止被寄予厚望的他们仍难独当一面！　　从前任主帅刘智宇开始，到郑智回归执教广州队，大家一直很强调的“传帮带”工作一直在做，也落到了实处，但从目前的发展态势看，这项工作还远远没有完成。老队员、中生代球员在场上，球队就有主心骨，年轻球员就不会慌神，就能正常发挥水平；然而当他们由于年龄、伤病等问题一旦不在，广州队立马陷入艰难的处境，年轻人完全发挥不出自己应有的水准，这样的情况持续下去，后来者如何接班？又谈什么“传帮带”呢？　　事实上，广州队的老中青三代人都应该为这项工作付出努力，不能说只有老队员在做，年轻球员只接受不输出也不反思总结，中生代球员觉得事不关己直接不参与……一个团队需要凝聚力，完成这项传承的工作也需要所有人共同付出努力才有戏，大家都应该动起来，通过比赛多思考多反省多从细节、实处出发改正问题，这样的广州队，未来才有希望啊。　　广州城本轮大胜河北队，积分已经超越广州队且直逼武汉长江，按这架势他们很快就能摆脱降级区了。广州队跌至倒数第二，依然拿分艰难。接下来，由于疫情的缘故球队直接从日照转战海口，迎接下个月4号与沧州雄狮的次回合对决。处境很艰难，但这支团队仍要继续，仍要迎难而上，看看眼下广州队会如何调整吧，反正期待的火苗从未熄灭过。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20221030/9d44-d144ac39a3add2890f15b304401e16a4.jpg	　　来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　当看到今年加盟广州队的李扬戴上队长袖标，带领10名U23球员首发登场迎战劲旅北京国安时，很多球迷认为广州队这是要“破罐子破摔”彻底放弃这场比赛了，毕竟这样的阵容在纸面上就已经落后外援、国脚悉数上场的北京国安一大截了。事实上，赛后球队技术总监傅博指导给出了教练组轮换阵容的原因：密集的赛程，包括几名主力已经受伤，再让他们坚持，后面的比赛恐怕都踢不了了，所以想让年轻球员们冲一下，没想到他们太欠缺经验，基本无法完成教练的部署……　　或许傅博指导出于对年轻球员的保护，还是嘴下留情了，在笔者看来，此役与上一场对战山东泰山雷同，开场不久后广州队便丢球，而且半场被对手灌进的4球中竟然有3个都是定位球，也就是说老问题一点都没有改善，一而再再而三重复犯错，而且每场都犯错，这就不简单是经验不足的问题了，必然也牵涉到这些球员的能力及水平问题。　　道理很简单，既然教练组反复强调过要攻克定位球防守差这一顽疾，平日的训练怎么可能没有针对性布置？年轻球员们反复进行又怎么可能没练好？为什么一到场上就慌了神、懵了圈，连训练中应有的水准、最基本的执行力都没有了？广州队这批U23球员中很多都在当打之年，而且其中不少人都是被证明过有天赋有潜力的好苗子，为什么还是如此？真应该好好反思一下啊！　　上半场广州队的被动说实话是非常难堪的；0次射门、35%的控球率，基本被对手压制在己方半场苦苦挣扎，有点像近几年球队参加亚冠时所展现出来的被动局面，这显然不应该发生在中超赛场。广州队尽管目前的实力大不如前，但面对北京国安也不至于差到这种境地，年轻球员完全没有发挥出自己应有的水准，完全踢不出训练中的内容，依然是关键因素之一。　　直到下半场广州队相继派上荣昊、张成林、蒿俊闵、黄博文等老将后，局面才慢慢稳定下来，广州队才踢出自己想要展现的东西，最终由范恒博送出助攻，杨立瑜攻进一球。下半场的广州队防线稳了，没让对手继续进球了，此外自己还通过配合踢进挽回颜面的1球，只能说还不算绝望吧！不过球队在上下半场较大的分野，亦充分说明——目前这支球队只靠年轻球员，还无法支撑中超水平的竞技，迄今为止被寄予厚望的他们仍难独当一面！　　从前任主帅刘智宇开始，到郑智回归执教广州队，大家一直很强调的“传帮带”工作一直在做，也落到了实处，但从目前的发展态势看，这项工作还远远没有完成。老队员、中生代球员在场上，球队就有主心骨，年轻球员就不会慌神，就能正常发挥水平；然而当他们由于年龄、伤病等问题一旦不在，广州队立马陷入艰难的处境，年轻人完全发挥不出自己应有的水准，这样的情况持续下去，后来者如何接班？又谈什么“传帮带”呢？　　事实上，广州队的老中青三代人都应该为这项工作付出努力，不能说只有老队员在做，年轻球员只接受不输出也不反思总结，中生代球员觉得事不关己直接不参与……一个团队需要凝聚力，完成这项传承的工作也需要所有人共同付出努力才有戏，大家都应该动起来，通过比赛多思考多反省多从细节、实处出发改正问题，这样的广州队，未来才有希望啊。　　广州城本轮大胜河北队，积分已经超越广州队且直逼武汉长江，按这架势他们很快就能摆脱降级区了。广州队跌至倒数第二，依然拿分艰难。接下来，由于疫情的缘故球队直接从日照转战海口，迎接下个月4号与沧州雄狮的次回合对决。处境很艰难，但这支团队仍要继续，仍要迎难而上，看看眼下广州队会如何调整吧，反正期待的火苗从未熄灭过。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221030/221a-df8e713372a12f0435a572cb95f70cdd.jpg	　　来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　当看到今年加盟广州队的李扬戴上队长袖标，带领10名U23球员首发登场迎战劲旅北京国安时，很多球迷认为广州队这是要“破罐子破摔”彻底放弃这场比赛了，毕竟这样的阵容在纸面上就已经落后外援、国脚悉数上场的北京国安一大截了。事实上，赛后球队技术总监傅博指导给出了教练组轮换阵容的原因：密集的赛程，包括几名主力已经受伤，再让他们坚持，后面的比赛恐怕都踢不了了，所以想让年轻球员们冲一下，没想到他们太欠缺经验，基本无法完成教练的部署……　　或许傅博指导出于对年轻球员的保护，还是嘴下留情了，在笔者看来，此役与上一场对战山东泰山雷同，开场不久后广州队便丢球，而且半场被对手灌进的4球中竟然有3个都是定位球，也就是说老问题一点都没有改善，一而再再而三重复犯错，而且每场都犯错，这就不简单是经验不足的问题了，必然也牵涉到这些球员的能力及水平问题。　　道理很简单，既然教练组反复强调过要攻克定位球防守差这一顽疾，平日的训练怎么可能没有针对性布置？年轻球员们反复进行又怎么可能没练好？为什么一到场上就慌了神、懵了圈，连训练中应有的水准、最基本的执行力都没有了？广州队这批U23球员中很多都在当打之年，而且其中不少人都是被证明过有天赋有潜力的好苗子，为什么还是如此？真应该好好反思一下啊！　　上半场广州队的被动说实话是非常难堪的；0次射门、35%的控球率，基本被对手压制在己方半场苦苦挣扎，有点像近几年球队参加亚冠时所展现出来的被动局面，这显然不应该发生在中超赛场。广州队尽管目前的实力大不如前，但面对北京国安也不至于差到这种境地，年轻球员完全没有发挥出自己应有的水准，完全踢不出训练中的内容，依然是关键因素之一。　　直到下半场广州队相继派上荣昊、张成林、蒿俊闵、黄博文等老将后，局面才慢慢稳定下来，广州队才踢出自己想要展现的东西，最终由范恒博送出助攻，杨立瑜攻进一球。下半场的广州队防线稳了，没让对手继续进球了，此外自己还通过配合踢进挽回颜面的1球，只能说还不算绝望吧！不过球队在上下半场较大的分野，亦充分说明——目前这支球队只靠年轻球员，还无法支撑中超水平的竞技，迄今为止被寄予厚望的他们仍难独当一面！　　从前任主帅刘智宇开始，到郑智回归执教广州队，大家一直很强调的“传帮带”工作一直在做，也落到了实处，但从目前的发展态势看，这项工作还远远没有完成。老队员、中生代球员在场上，球队就有主心骨，年轻球员就不会慌神，就能正常发挥水平；然而当他们由于年龄、伤病等问题一旦不在，广州队立马陷入艰难的处境，年轻人完全发挥不出自己应有的水准，这样的情况持续下去，后来者如何接班？又谈什么“传帮带”呢？　　事实上，广州队的老中青三代人都应该为这项工作付出努力，不能说只有老队员在做，年轻球员只接受不输出也不反思总结，中生代球员觉得事不关己直接不参与……一个团队需要凝聚力，完成这项传承的工作也需要所有人共同付出努力才有戏，大家都应该动起来，通过比赛多思考多反省多从细节、实处出发改正问题，这样的广州队，未来才有希望啊。　　广州城本轮大胜河北队，积分已经超越广州队且直逼武汉长江，按这架势他们很快就能摆脱降级区了。广州队跌至倒数第二，依然拿分艰难。接下来，由于疫情的缘故球队直接从日照转战海口，迎接下个月4号与沧州雄狮的次回合对决。处境很艰难，但这支团队仍要继续，仍要迎难而上，看看眼下广州队会如何调整吧，反正期待的火苗从未熄灭过。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221030/060b-721cdeb0ac8f71a664cb0b0341d60de7.jpg	　　来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　当看到今年加盟广州队的李扬戴上队长袖标，带领10名U23球员首发登场迎战劲旅北京国安时，很多球迷认为广州队这是要“破罐子破摔”彻底放弃这场比赛了，毕竟这样的阵容在纸面上就已经落后外援、国脚悉数上场的北京国安一大截了。事实上，赛后球队技术总监傅博指导给出了教练组轮换阵容的原因：密集的赛程，包括几名主力已经受伤，再让他们坚持，后面的比赛恐怕都踢不了了，所以想让年轻球员们冲一下，没想到他们太欠缺经验，基本无法完成教练的部署……　　或许傅博指导出于对年轻球员的保护，还是嘴下留情了，在笔者看来，此役与上一场对战山东泰山雷同，开场不久后广州队便丢球，而且半场被对手灌进的4球中竟然有3个都是定位球，也就是说老问题一点都没有改善，一而再再而三重复犯错，而且每场都犯错，这就不简单是经验不足的问题了，必然也牵涉到这些球员的能力及水平问题。　　道理很简单，既然教练组反复强调过要攻克定位球防守差这一顽疾，平日的训练怎么可能没有针对性布置？年轻球员们反复进行又怎么可能没练好？为什么一到场上就慌了神、懵了圈，连训练中应有的水准、最基本的执行力都没有了？广州队这批U23球员中很多都在当打之年，而且其中不少人都是被证明过有天赋有潜力的好苗子，为什么还是如此？真应该好好反思一下啊！　　上半场广州队的被动说实话是非常难堪的；0次射门、35%的控球率，基本被对手压制在己方半场苦苦挣扎，有点像近几年球队参加亚冠时所展现出来的被动局面，这显然不应该发生在中超赛场。广州队尽管目前的实力大不如前，但面对北京国安也不至于差到这种境地，年轻球员完全没有发挥出自己应有的水准，完全踢不出训练中的内容，依然是关键因素之一。　　直到下半场广州队相继派上荣昊、张成林、蒿俊闵、黄博文等老将后，局面才慢慢稳定下来，广州队才踢出自己想要展现的东西，最终由范恒博送出助攻，杨立瑜攻进一球。下半场的广州队防线稳了，没让对手继续进球了，此外自己还通过配合踢进挽回颜面的1球，只能说还不算绝望吧！不过球队在上下半场较大的分野，亦充分说明——目前这支球队只靠年轻球员，还无法支撑中超水平的竞技，迄今为止被寄予厚望的他们仍难独当一面！　　从前任主帅刘智宇开始，到郑智回归执教广州队，大家一直很强调的“传帮带”工作一直在做，也落到了实处，但从目前的发展态势看，这项工作还远远没有完成。老队员、中生代球员在场上，球队就有主心骨，年轻球员就不会慌神，就能正常发挥水平；然而当他们由于年龄、伤病等问题一旦不在，广州队立马陷入艰难的处境，年轻人完全发挥不出自己应有的水准，这样的情况持续下去，后来者如何接班？又谈什么“传帮带”呢？　　事实上，广州队的老中青三代人都应该为这项工作付出努力，不能说只有老队员在做，年轻球员只接受不输出也不反思总结，中生代球员觉得事不关己直接不参与……一个团队需要凝聚力，完成这项传承的工作也需要所有人共同付出努力才有戏，大家都应该动起来，通过比赛多思考多反省多从细节、实处出发改正问题，这样的广州队，未来才有希望啊。　　广州城本轮大胜河北队，积分已经超越广州队且直逼武汉长江，按这架势他们很快就能摆脱降级区了。广州队跌至倒数第二，依然拿分艰难。接下来，由于疫情的缘故球队直接从日照转战海口，迎接下个月4号与沧州雄狮的次回合对决。处境很艰难，但这支团队仍要继续，仍要迎难而上，看看眼下广州队会如何调整吧，反正期待的火苗从未熄灭过。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
