https://sports.sina.com.cn/china/2022-11-27/doc-imqmmthc6185906.shtml
沙特失点未能延续奇迹 澳大利亚拿下亚洲第4胜_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
2022-11-27
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	沙特失点未能延续奇迹 澳大利亚拿下亚洲第4胜_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	沙特失点未能延续奇迹 澳大利亚拿下亚洲第4胜_国内足球_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20221127/6936-17ce27f85cc2e4cfd6a4830a094cfba9.png	　　记者寒冰报道 因为罚失点球，沙特队错过提前一轮出线的亚洲奇迹。此前亚洲球队在世界杯小组赛从未提前1轮出线，尽管沙特队全场占据上风，但因队长法拉杰和边后卫沙赫拉尼受伤缺席，沙特队在防守端出现重大失误，S·道萨里又罚失关键点球，只能将出线希望寄托在末轮与墨西哥的死磕之上。　　首战2比1爆冷击败阿根廷后，沙特队原本出线前景一片光明，遗憾次轮面对波兰没能把握机会。沙特队对欧洲球队成绩一向不佳，最近10次世界杯对阵欧洲球队仅1胜，正是1994年美国世界杯奥维兰连过四人长途奔袭绝杀比利时。为争取终结不败和提前出线，沙特主帅海纳赫在首发阵容做出了3处调整，除了对位更换两位伤员空缺，阿姆里换下坦巴克提，没想到这会成为比赛的转折点。　　相比首轮闷平墨西哥，波兰队果断变阵，从保守的451变为442，米利克在锋线与莱万搭档，试图增加禁区内存在感。波兰队吸取了首战墨西哥的教训，防守端格外顽强。上半场沙特队攻势迅猛，波兰队一度有些招架不住。但沙特队缺乏门前终结能力，几次射门良机都被波兰门将什琴斯尼化解。顶住沙特队首波攻势后，波兰队的反击轻松撕破沙特队防线。莱万接队友右路传中射门被封挡后，转身再传回门前，沙特中卫阿姆里失位，导致泽林斯基小禁区内无人看管轻松破门。　　沙特队上半场错过了足以改变比赛走势的点球良机，谢赫里被別利克绊倒在禁区内。裁判观看VAR后判罚了点球，但S·道萨里的射门角度太正被什琴斯尼扑出，布赖克近在咫尺的补射又被什琴斯尼挡出横梁。尽管沙特队已竭尽全力，但波兰队的反击犀利，若非门柱帮忙，莱万根本无需等到第82分钟才依靠沙特后腰马勒基的停球低级失误，断球后单刀锁定胜局。这是莱万的世界杯首球，也让他的国家队进球数达到77个。　　失利后的沙特队葬送了首战爆冷击败阿根廷积累的全部优势，必须末战击败墨西哥才能确保出线。不过，世界杯小组赛进入第2轮，亚洲球队整体走势还是在继续上扬。　　继首轮沙特、日本爆冷击败阿根廷和德国，韩国逼平乌拉圭这3支世界冠军队之后，首轮2比6惨败的伊朗2比0补时绝杀威尔士，终结了伊朗队世界杯上对欧洲球队不胜历史。也让小组赛末轮伊朗与美国之战，成为万众瞩目的出线决战。伊朗队主帅奎罗斯赛后直言，这将是他教练生涯最重要的比赛。与1998年世界杯的美伊之战一样，这场比赛将承载太多的意义。　　同样首轮1比4惨败的澳大利亚队，第二轮依靠杜克的进球1比0小胜突尼斯，取得世界杯12年来的首胜。上次澳大利亚在世界杯取胜，还要追溯到2010年2比1击败塞尔维亚。同时，这也是澳大利亚队世界杯史第3场胜利。在此期间，澳大利亚在世界杯的战绩仅为7战1平6负。澳大利亚时隔48年再度零封对手，此前6次参加世界杯合计17场仅1次零封，就是1974年0比0逼平智利。而击败突尼斯后，澳大利亚又看到了出线希望。小组赛末战丹麦，主动权还是掌握在袋鼠军团手中。　　除了两战尽墨提前出局的东道主卡塔尔，其余5支亚洲球队已取得4胜，追平4年前亚洲球队全部胜绩。不仅如此，沙特、日本、伊朗和澳大利亚都将出线希望保留到小组赛末轮。亚洲足球有望超越2002和2010年，有超过2支球队进入世界杯16强。卡塔尔世界杯与4年前形成鲜明对比，当时沙特与韩国均是前两战全负提前出局，日本和伊朗同积4分，但前者凭借公平竞赛分进入16强，后者则抱憾出局。　　小组赛半程已至，6支亚洲球队10战4胜1平5负，胜率高达40%，仅次于欧洲，远超仅得1胜的非洲球队。最终是否能创造奇迹，还要看小组赛末轮亚洲5支球队的表现。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/59/w550h309/20221127/c133-ed982cbc034bb59e2dd3f3153a9c63b3.jpg	　　记者寒冰报道 因为罚失点球，沙特队错过提前一轮出线的亚洲奇迹。此前亚洲球队在世界杯小组赛从未提前1轮出线，尽管沙特队全场占据上风，但因队长法拉杰和边后卫沙赫拉尼受伤缺席，沙特队在防守端出现重大失误，S·道萨里又罚失关键点球，只能将出线希望寄托在末轮与墨西哥的死磕之上。　　首战2比1爆冷击败阿根廷后，沙特队原本出线前景一片光明，遗憾次轮面对波兰没能把握机会。沙特队对欧洲球队成绩一向不佳，最近10次世界杯对阵欧洲球队仅1胜，正是1994年美国世界杯奥维兰连过四人长途奔袭绝杀比利时。为争取终结不败和提前出线，沙特主帅海纳赫在首发阵容做出了3处调整，除了对位更换两位伤员空缺，阿姆里换下坦巴克提，没想到这会成为比赛的转折点。　　相比首轮闷平墨西哥，波兰队果断变阵，从保守的451变为442，米利克在锋线与莱万搭档，试图增加禁区内存在感。波兰队吸取了首战墨西哥的教训，防守端格外顽强。上半场沙特队攻势迅猛，波兰队一度有些招架不住。但沙特队缺乏门前终结能力，几次射门良机都被波兰门将什琴斯尼化解。顶住沙特队首波攻势后，波兰队的反击轻松撕破沙特队防线。莱万接队友右路传中射门被封挡后，转身再传回门前，沙特中卫阿姆里失位，导致泽林斯基小禁区内无人看管轻松破门。　　沙特队上半场错过了足以改变比赛走势的点球良机，谢赫里被別利克绊倒在禁区内。裁判观看VAR后判罚了点球，但S·道萨里的射门角度太正被什琴斯尼扑出，布赖克近在咫尺的补射又被什琴斯尼挡出横梁。尽管沙特队已竭尽全力，但波兰队的反击犀利，若非门柱帮忙，莱万根本无需等到第82分钟才依靠沙特后腰马勒基的停球低级失误，断球后单刀锁定胜局。这是莱万的世界杯首球，也让他的国家队进球数达到77个。　　失利后的沙特队葬送了首战爆冷击败阿根廷积累的全部优势，必须末战击败墨西哥才能确保出线。不过，世界杯小组赛进入第2轮，亚洲球队整体走势还是在继续上扬。　　继首轮沙特、日本爆冷击败阿根廷和德国，韩国逼平乌拉圭这3支世界冠军队之后，首轮2比6惨败的伊朗2比0补时绝杀威尔士，终结了伊朗队世界杯上对欧洲球队不胜历史。也让小组赛末轮伊朗与美国之战，成为万众瞩目的出线决战。伊朗队主帅奎罗斯赛后直言，这将是他教练生涯最重要的比赛。与1998年世界杯的美伊之战一样，这场比赛将承载太多的意义。　　同样首轮1比4惨败的澳大利亚队，第二轮依靠杜克的进球1比0小胜突尼斯，取得世界杯12年来的首胜。上次澳大利亚在世界杯取胜，还要追溯到2010年2比1击败塞尔维亚。同时，这也是澳大利亚队世界杯史第3场胜利。在此期间，澳大利亚在世界杯的战绩仅为7战1平6负。澳大利亚时隔48年再度零封对手，此前6次参加世界杯合计17场仅1次零封，就是1974年0比0逼平智利。而击败突尼斯后，澳大利亚又看到了出线希望。小组赛末战丹麦，主动权还是掌握在袋鼠军团手中。　　除了两战尽墨提前出局的东道主卡塔尔，其余5支亚洲球队已取得4胜，追平4年前亚洲球队全部胜绩。不仅如此，沙特、日本、伊朗和澳大利亚都将出线希望保留到小组赛末轮。亚洲足球有望超越2002和2010年，有超过2支球队进入世界杯16强。卡塔尔世界杯与4年前形成鲜明对比，当时沙特与韩国均是前两战全负提前出局，日本和伊朗同积4分，但前者凭借公平竞赛分进入16强，后者则抱憾出局。　　小组赛半程已至，6支亚洲球队10战4胜1平5负，胜率高达40%，仅次于欧洲，远超仅得1胜的非洲球队。最终是否能创造奇迹，还要看小组赛末轮亚洲5支球队的表现。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20221127/8e07-f086a58475dc8173eb08b10763df3e79.png	　　记者寒冰报道 因为罚失点球，沙特队错过提前一轮出线的亚洲奇迹。此前亚洲球队在世界杯小组赛从未提前1轮出线，尽管沙特队全场占据上风，但因队长法拉杰和边后卫沙赫拉尼受伤缺席，沙特队在防守端出现重大失误，S·道萨里又罚失关键点球，只能将出线希望寄托在末轮与墨西哥的死磕之上。　　首战2比1爆冷击败阿根廷后，沙特队原本出线前景一片光明，遗憾次轮面对波兰没能把握机会。沙特队对欧洲球队成绩一向不佳，最近10次世界杯对阵欧洲球队仅1胜，正是1994年美国世界杯奥维兰连过四人长途奔袭绝杀比利时。为争取终结不败和提前出线，沙特主帅海纳赫在首发阵容做出了3处调整，除了对位更换两位伤员空缺，阿姆里换下坦巴克提，没想到这会成为比赛的转折点。　　相比首轮闷平墨西哥，波兰队果断变阵，从保守的451变为442，米利克在锋线与莱万搭档，试图增加禁区内存在感。波兰队吸取了首战墨西哥的教训，防守端格外顽强。上半场沙特队攻势迅猛，波兰队一度有些招架不住。但沙特队缺乏门前终结能力，几次射门良机都被波兰门将什琴斯尼化解。顶住沙特队首波攻势后，波兰队的反击轻松撕破沙特队防线。莱万接队友右路传中射门被封挡后，转身再传回门前，沙特中卫阿姆里失位，导致泽林斯基小禁区内无人看管轻松破门。　　沙特队上半场错过了足以改变比赛走势的点球良机，谢赫里被別利克绊倒在禁区内。裁判观看VAR后判罚了点球，但S·道萨里的射门角度太正被什琴斯尼扑出，布赖克近在咫尺的补射又被什琴斯尼挡出横梁。尽管沙特队已竭尽全力，但波兰队的反击犀利，若非门柱帮忙，莱万根本无需等到第82分钟才依靠沙特后腰马勒基的停球低级失误，断球后单刀锁定胜局。这是莱万的世界杯首球，也让他的国家队进球数达到77个。　　失利后的沙特队葬送了首战爆冷击败阿根廷积累的全部优势，必须末战击败墨西哥才能确保出线。不过，世界杯小组赛进入第2轮，亚洲球队整体走势还是在继续上扬。　　继首轮沙特、日本爆冷击败阿根廷和德国，韩国逼平乌拉圭这3支世界冠军队之后，首轮2比6惨败的伊朗2比0补时绝杀威尔士，终结了伊朗队世界杯上对欧洲球队不胜历史。也让小组赛末轮伊朗与美国之战，成为万众瞩目的出线决战。伊朗队主帅奎罗斯赛后直言，这将是他教练生涯最重要的比赛。与1998年世界杯的美伊之战一样，这场比赛将承载太多的意义。　　同样首轮1比4惨败的澳大利亚队，第二轮依靠杜克的进球1比0小胜突尼斯，取得世界杯12年来的首胜。上次澳大利亚在世界杯取胜，还要追溯到2010年2比1击败塞尔维亚。同时，这也是澳大利亚队世界杯史第3场胜利。在此期间，澳大利亚在世界杯的战绩仅为7战1平6负。澳大利亚时隔48年再度零封对手，此前6次参加世界杯合计17场仅1次零封，就是1974年0比0逼平智利。而击败突尼斯后，澳大利亚又看到了出线希望。小组赛末战丹麦，主动权还是掌握在袋鼠军团手中。　　除了两战尽墨提前出局的东道主卡塔尔，其余5支亚洲球队已取得4胜，追平4年前亚洲球队全部胜绩。不仅如此，沙特、日本、伊朗和澳大利亚都将出线希望保留到小组赛末轮。亚洲足球有望超越2002和2010年，有超过2支球队进入世界杯16强。卡塔尔世界杯与4年前形成鲜明对比，当时沙特与韩国均是前两战全负提前出局，日本和伊朗同积4分，但前者凭借公平竞赛分进入16强，后者则抱憾出局。　　小组赛半程已至，6支亚洲球队10战4胜1平5负，胜率高达40%，仅次于欧洲，远超仅得1胜的非洲球队。最终是否能创造奇迹，还要看小组赛末轮亚洲5支球队的表现。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20221127/12d3-0e410d9fb442533726b21986d3ca26d7.png	　　记者寒冰报道 因为罚失点球，沙特队错过提前一轮出线的亚洲奇迹。此前亚洲球队在世界杯小组赛从未提前1轮出线，尽管沙特队全场占据上风，但因队长法拉杰和边后卫沙赫拉尼受伤缺席，沙特队在防守端出现重大失误，S·道萨里又罚失关键点球，只能将出线希望寄托在末轮与墨西哥的死磕之上。　　首战2比1爆冷击败阿根廷后，沙特队原本出线前景一片光明，遗憾次轮面对波兰没能把握机会。沙特队对欧洲球队成绩一向不佳，最近10次世界杯对阵欧洲球队仅1胜，正是1994年美国世界杯奥维兰连过四人长途奔袭绝杀比利时。为争取终结不败和提前出线，沙特主帅海纳赫在首发阵容做出了3处调整，除了对位更换两位伤员空缺，阿姆里换下坦巴克提，没想到这会成为比赛的转折点。　　相比首轮闷平墨西哥，波兰队果断变阵，从保守的451变为442，米利克在锋线与莱万搭档，试图增加禁区内存在感。波兰队吸取了首战墨西哥的教训，防守端格外顽强。上半场沙特队攻势迅猛，波兰队一度有些招架不住。但沙特队缺乏门前终结能力，几次射门良机都被波兰门将什琴斯尼化解。顶住沙特队首波攻势后，波兰队的反击轻松撕破沙特队防线。莱万接队友右路传中射门被封挡后，转身再传回门前，沙特中卫阿姆里失位，导致泽林斯基小禁区内无人看管轻松破门。　　沙特队上半场错过了足以改变比赛走势的点球良机，谢赫里被別利克绊倒在禁区内。裁判观看VAR后判罚了点球，但S·道萨里的射门角度太正被什琴斯尼扑出，布赖克近在咫尺的补射又被什琴斯尼挡出横梁。尽管沙特队已竭尽全力，但波兰队的反击犀利，若非门柱帮忙，莱万根本无需等到第82分钟才依靠沙特后腰马勒基的停球低级失误，断球后单刀锁定胜局。这是莱万的世界杯首球，也让他的国家队进球数达到77个。　　失利后的沙特队葬送了首战爆冷击败阿根廷积累的全部优势，必须末战击败墨西哥才能确保出线。不过，世界杯小组赛进入第2轮，亚洲球队整体走势还是在继续上扬。　　继首轮沙特、日本爆冷击败阿根廷和德国，韩国逼平乌拉圭这3支世界冠军队之后，首轮2比6惨败的伊朗2比0补时绝杀威尔士，终结了伊朗队世界杯上对欧洲球队不胜历史。也让小组赛末轮伊朗与美国之战，成为万众瞩目的出线决战。伊朗队主帅奎罗斯赛后直言，这将是他教练生涯最重要的比赛。与1998年世界杯的美伊之战一样，这场比赛将承载太多的意义。　　同样首轮1比4惨败的澳大利亚队，第二轮依靠杜克的进球1比0小胜突尼斯，取得世界杯12年来的首胜。上次澳大利亚在世界杯取胜，还要追溯到2010年2比1击败塞尔维亚。同时，这也是澳大利亚队世界杯史第3场胜利。在此期间，澳大利亚在世界杯的战绩仅为7战1平6负。澳大利亚时隔48年再度零封对手，此前6次参加世界杯合计17场仅1次零封，就是1974年0比0逼平智利。而击败突尼斯后，澳大利亚又看到了出线希望。小组赛末战丹麦，主动权还是掌握在袋鼠军团手中。　　除了两战尽墨提前出局的东道主卡塔尔，其余5支亚洲球队已取得4胜，追平4年前亚洲球队全部胜绩。不仅如此，沙特、日本、伊朗和澳大利亚都将出线希望保留到小组赛末轮。亚洲足球有望超越2002和2010年，有超过2支球队进入世界杯16强。卡塔尔世界杯与4年前形成鲜明对比，当时沙特与韩国均是前两战全负提前出局，日本和伊朗同积4分，但前者凭借公平竞赛分进入16强，后者则抱憾出局。　　小组赛半程已至，6支亚洲球队10战4胜1平5负，胜率高达40%，仅次于欧洲，远超仅得1胜的非洲球队。最终是否能创造奇迹，还要看小组赛末轮亚洲5支球队的表现。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/217/w550h467/20221127/c4da-aab552425ef0f8c8e2619c1c430adbed.jpg	　　记者寒冰报道 因为罚失点球，沙特队错过提前一轮出线的亚洲奇迹。此前亚洲球队在世界杯小组赛从未提前1轮出线，尽管沙特队全场占据上风，但因队长法拉杰和边后卫沙赫拉尼受伤缺席，沙特队在防守端出现重大失误，S·道萨里又罚失关键点球，只能将出线希望寄托在末轮与墨西哥的死磕之上。　　首战2比1爆冷击败阿根廷后，沙特队原本出线前景一片光明，遗憾次轮面对波兰没能把握机会。沙特队对欧洲球队成绩一向不佳，最近10次世界杯对阵欧洲球队仅1胜，正是1994年美国世界杯奥维兰连过四人长途奔袭绝杀比利时。为争取终结不败和提前出线，沙特主帅海纳赫在首发阵容做出了3处调整，除了对位更换两位伤员空缺，阿姆里换下坦巴克提，没想到这会成为比赛的转折点。　　相比首轮闷平墨西哥，波兰队果断变阵，从保守的451变为442，米利克在锋线与莱万搭档，试图增加禁区内存在感。波兰队吸取了首战墨西哥的教训，防守端格外顽强。上半场沙特队攻势迅猛，波兰队一度有些招架不住。但沙特队缺乏门前终结能力，几次射门良机都被波兰门将什琴斯尼化解。顶住沙特队首波攻势后，波兰队的反击轻松撕破沙特队防线。莱万接队友右路传中射门被封挡后，转身再传回门前，沙特中卫阿姆里失位，导致泽林斯基小禁区内无人看管轻松破门。　　沙特队上半场错过了足以改变比赛走势的点球良机，谢赫里被別利克绊倒在禁区内。裁判观看VAR后判罚了点球，但S·道萨里的射门角度太正被什琴斯尼扑出，布赖克近在咫尺的补射又被什琴斯尼挡出横梁。尽管沙特队已竭尽全力，但波兰队的反击犀利，若非门柱帮忙，莱万根本无需等到第82分钟才依靠沙特后腰马勒基的停球低级失误，断球后单刀锁定胜局。这是莱万的世界杯首球，也让他的国家队进球数达到77个。　　失利后的沙特队葬送了首战爆冷击败阿根廷积累的全部优势，必须末战击败墨西哥才能确保出线。不过，世界杯小组赛进入第2轮，亚洲球队整体走势还是在继续上扬。　　继首轮沙特、日本爆冷击败阿根廷和德国，韩国逼平乌拉圭这3支世界冠军队之后，首轮2比6惨败的伊朗2比0补时绝杀威尔士，终结了伊朗队世界杯上对欧洲球队不胜历史。也让小组赛末轮伊朗与美国之战，成为万众瞩目的出线决战。伊朗队主帅奎罗斯赛后直言，这将是他教练生涯最重要的比赛。与1998年世界杯的美伊之战一样，这场比赛将承载太多的意义。　　同样首轮1比4惨败的澳大利亚队，第二轮依靠杜克的进球1比0小胜突尼斯，取得世界杯12年来的首胜。上次澳大利亚在世界杯取胜，还要追溯到2010年2比1击败塞尔维亚。同时，这也是澳大利亚队世界杯史第3场胜利。在此期间，澳大利亚在世界杯的战绩仅为7战1平6负。澳大利亚时隔48年再度零封对手，此前6次参加世界杯合计17场仅1次零封，就是1974年0比0逼平智利。而击败突尼斯后，澳大利亚又看到了出线希望。小组赛末战丹麦，主动权还是掌握在袋鼠军团手中。　　除了两战尽墨提前出局的东道主卡塔尔，其余5支亚洲球队已取得4胜，追平4年前亚洲球队全部胜绩。不仅如此，沙特、日本、伊朗和澳大利亚都将出线希望保留到小组赛末轮。亚洲足球有望超越2002和2010年，有超过2支球队进入世界杯16强。卡塔尔世界杯与4年前形成鲜明对比，当时沙特与韩国均是前两战全负提前出局，日本和伊朗同积4分，但前者凭借公平竞赛分进入16强，后者则抱憾出局。　　小组赛半程已至，6支亚洲球队10战4胜1平5负，胜率高达40%，仅次于欧洲，远超仅得1胜的非洲球队。最终是否能创造奇迹，还要看小组赛末轮亚洲5支球队的表现。
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20221127/3e4d-b6100d18354de7ed435402973af6d4b4.jpg	　　记者寒冰报道 因为罚失点球，沙特队错过提前一轮出线的亚洲奇迹。此前亚洲球队在世界杯小组赛从未提前1轮出线，尽管沙特队全场占据上风，但因队长法拉杰和边后卫沙赫拉尼受伤缺席，沙特队在防守端出现重大失误，S·道萨里又罚失关键点球，只能将出线希望寄托在末轮与墨西哥的死磕之上。　　首战2比1爆冷击败阿根廷后，沙特队原本出线前景一片光明，遗憾次轮面对波兰没能把握机会。沙特队对欧洲球队成绩一向不佳，最近10次世界杯对阵欧洲球队仅1胜，正是1994年美国世界杯奥维兰连过四人长途奔袭绝杀比利时。为争取终结不败和提前出线，沙特主帅海纳赫在首发阵容做出了3处调整，除了对位更换两位伤员空缺，阿姆里换下坦巴克提，没想到这会成为比赛的转折点。　　相比首轮闷平墨西哥，波兰队果断变阵，从保守的451变为442，米利克在锋线与莱万搭档，试图增加禁区内存在感。波兰队吸取了首战墨西哥的教训，防守端格外顽强。上半场沙特队攻势迅猛，波兰队一度有些招架不住。但沙特队缺乏门前终结能力，几次射门良机都被波兰门将什琴斯尼化解。顶住沙特队首波攻势后，波兰队的反击轻松撕破沙特队防线。莱万接队友右路传中射门被封挡后，转身再传回门前，沙特中卫阿姆里失位，导致泽林斯基小禁区内无人看管轻松破门。　　沙特队上半场错过了足以改变比赛走势的点球良机，谢赫里被別利克绊倒在禁区内。裁判观看VAR后判罚了点球，但S·道萨里的射门角度太正被什琴斯尼扑出，布赖克近在咫尺的补射又被什琴斯尼挡出横梁。尽管沙特队已竭尽全力，但波兰队的反击犀利，若非门柱帮忙，莱万根本无需等到第82分钟才依靠沙特后腰马勒基的停球低级失误，断球后单刀锁定胜局。这是莱万的世界杯首球，也让他的国家队进球数达到77个。　　失利后的沙特队葬送了首战爆冷击败阿根廷积累的全部优势，必须末战击败墨西哥才能确保出线。不过，世界杯小组赛进入第2轮，亚洲球队整体走势还是在继续上扬。　　继首轮沙特、日本爆冷击败阿根廷和德国，韩国逼平乌拉圭这3支世界冠军队之后，首轮2比6惨败的伊朗2比0补时绝杀威尔士，终结了伊朗队世界杯上对欧洲球队不胜历史。也让小组赛末轮伊朗与美国之战，成为万众瞩目的出线决战。伊朗队主帅奎罗斯赛后直言，这将是他教练生涯最重要的比赛。与1998年世界杯的美伊之战一样，这场比赛将承载太多的意义。　　同样首轮1比4惨败的澳大利亚队，第二轮依靠杜克的进球1比0小胜突尼斯，取得世界杯12年来的首胜。上次澳大利亚在世界杯取胜，还要追溯到2010年2比1击败塞尔维亚。同时，这也是澳大利亚队世界杯史第3场胜利。在此期间，澳大利亚在世界杯的战绩仅为7战1平6负。澳大利亚时隔48年再度零封对手，此前6次参加世界杯合计17场仅1次零封，就是1974年0比0逼平智利。而击败突尼斯后，澳大利亚又看到了出线希望。小组赛末战丹麦，主动权还是掌握在袋鼠军团手中。　　除了两战尽墨提前出局的东道主卡塔尔，其余5支亚洲球队已取得4胜，追平4年前亚洲球队全部胜绩。不仅如此，沙特、日本、伊朗和澳大利亚都将出线希望保留到小组赛末轮。亚洲足球有望超越2002和2010年，有超过2支球队进入世界杯16强。卡塔尔世界杯与4年前形成鲜明对比，当时沙特与韩国均是前两战全负提前出局，日本和伊朗同积4分，但前者凭借公平竞赛分进入16强，后者则抱憾出局。　　小组赛半程已至，6支亚洲球队10战4胜1平5负，胜率高达40%，仅次于欧洲，远超仅得1胜的非洲球队。最终是否能创造奇迹，还要看小组赛末轮亚洲5支球队的表现。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
