http://sports.sina.com.cn/go/2019-10-15/doc-iicezzrr2304749.shtml
华远杯世界女子桥牌赛落幕 波兰队获团体冠军_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
2019-10-15
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	华远杯世界女子桥牌赛落幕 波兰队获团体冠军_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
http://n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	华远杯世界女子桥牌赛落幕 波兰队获团体冠军_棋牌_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20191015/416f-ifzxhxk6874179.jpg	波兰队夺冠
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20191015/a00c-ifzxhxk6874227.jpg	波兰队夺冠　文章来源：中国桥牌协会　　瑞典获得“华远杯”团体赛亚军　　美国队的吉安尼斯·西蒙莫尔森  西尔维娅·石获得“京能杯”双人赛冠军　　瑞典队的伊达·格莱维斯特  塞希莉亚·伊姆斯戴德、俄罗斯队的塔蒂亚娜·波诺玛瑞娃 玛利亚·雅克夫勒娃分获“京能杯”双人赛第二、三名　　瑞典队获得“富力杯”最佳总成绩奖　　中国队的王文霏、沈琦获得“富力杯”最佳叫牌奖    美国队的艾莉娜·莱维提娜、凯丽·桑伯恩获得“富力杯”最佳防守奖   瑞典队的伊达·格莱维斯特、波兰队的安娜·萨尼亚克获得“富力杯”最佳做庄奖　　10月13日晚，2019年北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛闭幕式在北京富力万丽酒店隆重举行。组委会名誉主席、中国桥牌协会主席刘晓江、组委会主席、北京市桥牌协会主席万嗣铨、北京市人大原副主任唐龙、组委会执行主席王江渝、组委会执行主席、国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国桥牌协会副主席兼秘书长郭玉军、组委会秘书长、国家体育总局棋牌运动管理中心桥牌部主任、中国桥牌协会副秘书长王艳楠、华远地产股份有限公司副总经理李春晖、北京能源集团有限责任公司党委副书记李迅、北京京能清洁能源电力股份有限公司总经理张凤阳、富力集团副总经理王心力、北京富力万丽酒店代表王琳、本次比赛裁判长程志荣以及其他相关单位的来宾、新闻媒体和全体参赛运动员、教练员、工作人员约120人参加了闭幕式。　　闭幕式由中国桥牌协会副秘书长高洋主持，傅强进行现场翻译。　　出席闭幕式的领导和嘉宾分别为“华远杯”团体赛前八名、“京能杯”双人赛前六名以及获得“富力杯”各项最佳奖的代表队、牌手、竞赛专家、新闻媒体、志愿者和工作人员颁发了奖杯和奖牌。　　组委会为感谢各赞助单位和个人对本次赛事的鼎力支持，出席闭幕式的领导向华远集团、京能集团、富力集团等分别颁发荣誉证书和纪念奖杯。“华远杯”团体赛冠军波兰队的尤思娜·兹穆达（Justyna Zmuda）、卡塔日娜·杜夫拉特（Katarzyna Dufrat），“京能杯”双人赛冠军得主、美国队的吉安尼斯·西蒙莫尔森（Janice Seamon-Molson）、西尔维娅·石（Sylvia Shi），以及“富力杯”最佳总成绩奖得主、新科女子世界冠军瑞典队的伊达·格莱维斯特（Ida Gronkvist）和塞希莉亚·伊姆斯戴德（Cecilia Rimstedt）代表全体参赛运动员向赞助单位代表赠送了鲜花和感谢牌匾。　　北京市桥牌协会主席万嗣铨先生代表组委会向北京富力万丽酒店赠送纪念奖杯，对北京富力万丽酒店热情周到、宾至如归的优质服务表示了诚挚的感谢。　　九次世界冠军得主美国队的凯丽·桑伯恩（Kerri Sanborn）代表全体运动员发表参赛感言。她感谢所有赞助商为此项赛事提供的大力支持，给世界高水平女子牌手提供了一个交流和切磋技艺的平台。同时，她高度赞扬赛事组织得周密严谨，让牌手们度过了非常愉快的一周。　　最后，组委会名誉主席、中国桥牌协会主席刘晓江先生宣布2019年北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛闭幕。　　北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛的再次举办，在提高女子桥牌整体竞技水平方面发挥了积极的作用，持续加强了世界高水平女子牌手间的交流，有力地推动了中国女子桥牌运动的发展，不断扩大了中国桥牌在世界的影响力。　　“华远杯”团体赛成绩名次参赛队VP1波兰170.112瑞典164.723英格兰164.044美国152.015北京华远142.556中国121.787俄罗斯120.248荷兰84.55　　“京能杯”双人赛成绩名次牌手参赛队得分率1吉安尼斯·西蒙莫尔森/西尔维娅·石Janice Seamon-Molson/Sylvia Shi美国58.4%2伊达·格莱维斯特/塞希莉亚·伊姆斯戴德Ida Gronkvist/Cecilia Rimstedt瑞典57.0%3塔蒂亚娜·波诺玛瑞娃/玛利亚·雅克夫勒娃Tatiana Ponomareva/Maria Yakovleva俄罗斯55.5%4卡拉·阿诺兹/桑德拉·凯伦Carla Arnolds/Sandra Kolen荷兰53.8%5王文霏/沈琦中国53.6%6尼古拉·史密斯/伊冯·维斯曼Nicola Smith /Yvonne Wiseman英格兰52.5%7孙铭/王艳鸿北京华远52.4%8艾莉娜·莱维提娜/凯丽·桑伯恩Irina Levitina /Kerri Sanborn美国52.2%　　“富力杯”最佳奖获奖者奖项获奖者最佳总成绩奖瑞典队最佳叫牌奖王文霏（中国队）、沈琦（中国队）最佳防守奖艾莉娜·莱维提娜（Irina Levitina，美国队）、凯丽·桑伯恩（Kerri Sanborn，美国队）最佳做庄奖伊达·格莱维斯特（Ida Gronkvist，瑞典队）安娜·萨尼亚克（Anna Sarniak，波兰队）最佳竞赛专家程志荣、宋召最佳新闻报道北京电视台、《中国体育报》、《北京晚报》、《桥牌》杂志、新浪体育、腾讯网、北京市体育局新闻中心最佳裁判员于菲、刘杰、蔡向魁、赵鸣、王爱军、李建泽最佳志愿者李依婷、姜霞、张语菡、任行斯、陈向阳、刘虹、傅强、丁鹏、陈子梁
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/115/w550h365/20191015/fbff-ifzxhxk6874311.jpg	波兰队夺冠　文章来源：中国桥牌协会　　瑞典获得“华远杯”团体赛亚军　　美国队的吉安尼斯·西蒙莫尔森  西尔维娅·石获得“京能杯”双人赛冠军　　瑞典队的伊达·格莱维斯特  塞希莉亚·伊姆斯戴德、俄罗斯队的塔蒂亚娜·波诺玛瑞娃 玛利亚·雅克夫勒娃分获“京能杯”双人赛第二、三名　　瑞典队获得“富力杯”最佳总成绩奖　　中国队的王文霏、沈琦获得“富力杯”最佳叫牌奖    美国队的艾莉娜·莱维提娜、凯丽·桑伯恩获得“富力杯”最佳防守奖   瑞典队的伊达·格莱维斯特、波兰队的安娜·萨尼亚克获得“富力杯”最佳做庄奖　　10月13日晚，2019年北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛闭幕式在北京富力万丽酒店隆重举行。组委会名誉主席、中国桥牌协会主席刘晓江、组委会主席、北京市桥牌协会主席万嗣铨、北京市人大原副主任唐龙、组委会执行主席王江渝、组委会执行主席、国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国桥牌协会副主席兼秘书长郭玉军、组委会秘书长、国家体育总局棋牌运动管理中心桥牌部主任、中国桥牌协会副秘书长王艳楠、华远地产股份有限公司副总经理李春晖、北京能源集团有限责任公司党委副书记李迅、北京京能清洁能源电力股份有限公司总经理张凤阳、富力集团副总经理王心力、北京富力万丽酒店代表王琳、本次比赛裁判长程志荣以及其他相关单位的来宾、新闻媒体和全体参赛运动员、教练员、工作人员约120人参加了闭幕式。　　闭幕式由中国桥牌协会副秘书长高洋主持，傅强进行现场翻译。　　出席闭幕式的领导和嘉宾分别为“华远杯”团体赛前八名、“京能杯”双人赛前六名以及获得“富力杯”各项最佳奖的代表队、牌手、竞赛专家、新闻媒体、志愿者和工作人员颁发了奖杯和奖牌。　　组委会为感谢各赞助单位和个人对本次赛事的鼎力支持，出席闭幕式的领导向华远集团、京能集团、富力集团等分别颁发荣誉证书和纪念奖杯。“华远杯”团体赛冠军波兰队的尤思娜·兹穆达（Justyna Zmuda）、卡塔日娜·杜夫拉特（Katarzyna Dufrat），“京能杯”双人赛冠军得主、美国队的吉安尼斯·西蒙莫尔森（Janice Seamon-Molson）、西尔维娅·石（Sylvia Shi），以及“富力杯”最佳总成绩奖得主、新科女子世界冠军瑞典队的伊达·格莱维斯特（Ida Gronkvist）和塞希莉亚·伊姆斯戴德（Cecilia Rimstedt）代表全体参赛运动员向赞助单位代表赠送了鲜花和感谢牌匾。　　北京市桥牌协会主席万嗣铨先生代表组委会向北京富力万丽酒店赠送纪念奖杯，对北京富力万丽酒店热情周到、宾至如归的优质服务表示了诚挚的感谢。　　九次世界冠军得主美国队的凯丽·桑伯恩（Kerri Sanborn）代表全体运动员发表参赛感言。她感谢所有赞助商为此项赛事提供的大力支持，给世界高水平女子牌手提供了一个交流和切磋技艺的平台。同时，她高度赞扬赛事组织得周密严谨，让牌手们度过了非常愉快的一周。　　最后，组委会名誉主席、中国桥牌协会主席刘晓江先生宣布2019年北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛闭幕。　　北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛的再次举办，在提高女子桥牌整体竞技水平方面发挥了积极的作用，持续加强了世界高水平女子牌手间的交流，有力地推动了中国女子桥牌运动的发展，不断扩大了中国桥牌在世界的影响力。　　“华远杯”团体赛成绩名次参赛队VP1波兰170.112瑞典164.723英格兰164.044美国152.015北京华远142.556中国121.787俄罗斯120.248荷兰84.55　　“京能杯”双人赛成绩名次牌手参赛队得分率1吉安尼斯·西蒙莫尔森/西尔维娅·石Janice Seamon-Molson/Sylvia Shi美国58.4%2伊达·格莱维斯特/塞希莉亚·伊姆斯戴德Ida Gronkvist/Cecilia Rimstedt瑞典57.0%3塔蒂亚娜·波诺玛瑞娃/玛利亚·雅克夫勒娃Tatiana Ponomareva/Maria Yakovleva俄罗斯55.5%4卡拉·阿诺兹/桑德拉·凯伦Carla Arnolds/Sandra Kolen荷兰53.8%5王文霏/沈琦中国53.6%6尼古拉·史密斯/伊冯·维斯曼Nicola Smith /Yvonne Wiseman英格兰52.5%7孙铭/王艳鸿北京华远52.4%8艾莉娜·莱维提娜/凯丽·桑伯恩Irina Levitina /Kerri Sanborn美国52.2%　　“富力杯”最佳奖获奖者奖项获奖者最佳总成绩奖瑞典队最佳叫牌奖王文霏（中国队）、沈琦（中国队）最佳防守奖艾莉娜·莱维提娜（Irina Levitina，美国队）、凯丽·桑伯恩（Kerri Sanborn，美国队）最佳做庄奖伊达·格莱维斯特（Ida Gronkvist，瑞典队）安娜·萨尼亚克（Anna Sarniak，波兰队）最佳竞赛专家程志荣、宋召最佳新闻报道北京电视台、《中国体育报》、《北京晚报》、《桥牌》杂志、新浪体育、腾讯网、北京市体育局新闻中心最佳裁判员于菲、刘杰、蔡向魁、赵鸣、王爱军、李建泽最佳志愿者李依婷、姜霞、张语菡、任行斯、陈向阳、刘虹、傅强、丁鹏、陈子梁
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/115/w550h365/20191015/45c5-ifzxhxk6874392.jpg	波兰队夺冠　文章来源：中国桥牌协会　　瑞典获得“华远杯”团体赛亚军　　美国队的吉安尼斯·西蒙莫尔森  西尔维娅·石获得“京能杯”双人赛冠军　　瑞典队的伊达·格莱维斯特  塞希莉亚·伊姆斯戴德、俄罗斯队的塔蒂亚娜·波诺玛瑞娃 玛利亚·雅克夫勒娃分获“京能杯”双人赛第二、三名　　瑞典队获得“富力杯”最佳总成绩奖　　中国队的王文霏、沈琦获得“富力杯”最佳叫牌奖    美国队的艾莉娜·莱维提娜、凯丽·桑伯恩获得“富力杯”最佳防守奖   瑞典队的伊达·格莱维斯特、波兰队的安娜·萨尼亚克获得“富力杯”最佳做庄奖　　10月13日晚，2019年北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛闭幕式在北京富力万丽酒店隆重举行。组委会名誉主席、中国桥牌协会主席刘晓江、组委会主席、北京市桥牌协会主席万嗣铨、北京市人大原副主任唐龙、组委会执行主席王江渝、组委会执行主席、国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国桥牌协会副主席兼秘书长郭玉军、组委会秘书长、国家体育总局棋牌运动管理中心桥牌部主任、中国桥牌协会副秘书长王艳楠、华远地产股份有限公司副总经理李春晖、北京能源集团有限责任公司党委副书记李迅、北京京能清洁能源电力股份有限公司总经理张凤阳、富力集团副总经理王心力、北京富力万丽酒店代表王琳、本次比赛裁判长程志荣以及其他相关单位的来宾、新闻媒体和全体参赛运动员、教练员、工作人员约120人参加了闭幕式。　　闭幕式由中国桥牌协会副秘书长高洋主持，傅强进行现场翻译。　　出席闭幕式的领导和嘉宾分别为“华远杯”团体赛前八名、“京能杯”双人赛前六名以及获得“富力杯”各项最佳奖的代表队、牌手、竞赛专家、新闻媒体、志愿者和工作人员颁发了奖杯和奖牌。　　组委会为感谢各赞助单位和个人对本次赛事的鼎力支持，出席闭幕式的领导向华远集团、京能集团、富力集团等分别颁发荣誉证书和纪念奖杯。“华远杯”团体赛冠军波兰队的尤思娜·兹穆达（Justyna Zmuda）、卡塔日娜·杜夫拉特（Katarzyna Dufrat），“京能杯”双人赛冠军得主、美国队的吉安尼斯·西蒙莫尔森（Janice Seamon-Molson）、西尔维娅·石（Sylvia Shi），以及“富力杯”最佳总成绩奖得主、新科女子世界冠军瑞典队的伊达·格莱维斯特（Ida Gronkvist）和塞希莉亚·伊姆斯戴德（Cecilia Rimstedt）代表全体参赛运动员向赞助单位代表赠送了鲜花和感谢牌匾。　　北京市桥牌协会主席万嗣铨先生代表组委会向北京富力万丽酒店赠送纪念奖杯，对北京富力万丽酒店热情周到、宾至如归的优质服务表示了诚挚的感谢。　　九次世界冠军得主美国队的凯丽·桑伯恩（Kerri Sanborn）代表全体运动员发表参赛感言。她感谢所有赞助商为此项赛事提供的大力支持，给世界高水平女子牌手提供了一个交流和切磋技艺的平台。同时，她高度赞扬赛事组织得周密严谨，让牌手们度过了非常愉快的一周。　　最后，组委会名誉主席、中国桥牌协会主席刘晓江先生宣布2019年北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛闭幕。　　北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛的再次举办，在提高女子桥牌整体竞技水平方面发挥了积极的作用，持续加强了世界高水平女子牌手间的交流，有力地推动了中国女子桥牌运动的发展，不断扩大了中国桥牌在世界的影响力。　　“华远杯”团体赛成绩名次参赛队VP1波兰170.112瑞典164.723英格兰164.044美国152.015北京华远142.556中国121.787俄罗斯120.248荷兰84.55　　“京能杯”双人赛成绩名次牌手参赛队得分率1吉安尼斯·西蒙莫尔森/西尔维娅·石Janice Seamon-Molson/Sylvia Shi美国58.4%2伊达·格莱维斯特/塞希莉亚·伊姆斯戴德Ida Gronkvist/Cecilia Rimstedt瑞典57.0%3塔蒂亚娜·波诺玛瑞娃/玛利亚·雅克夫勒娃Tatiana Ponomareva/Maria Yakovleva俄罗斯55.5%4卡拉·阿诺兹/桑德拉·凯伦Carla Arnolds/Sandra Kolen荷兰53.8%5王文霏/沈琦中国53.6%6尼古拉·史密斯/伊冯·维斯曼Nicola Smith /Yvonne Wiseman英格兰52.5%7孙铭/王艳鸿北京华远52.4%8艾莉娜·莱维提娜/凯丽·桑伯恩Irina Levitina /Kerri Sanborn美国52.2%　　“富力杯”最佳奖获奖者奖项获奖者最佳总成绩奖瑞典队最佳叫牌奖王文霏（中国队）、沈琦（中国队）最佳防守奖艾莉娜·莱维提娜（Irina Levitina，美国队）、凯丽·桑伯恩（Kerri Sanborn，美国队）最佳做庄奖伊达·格莱维斯特（Ida Gronkvist，瑞典队）安娜·萨尼亚克（Anna Sarniak，波兰队）最佳竞赛专家程志荣、宋召最佳新闻报道北京电视台、《中国体育报》、《北京晚报》、《桥牌》杂志、新浪体育、腾讯网、北京市体育局新闻中心最佳裁判员于菲、刘杰、蔡向魁、赵鸣、王爱军、李建泽最佳志愿者李依婷、姜霞、张语菡、任行斯、陈向阳、刘虹、傅强、丁鹏、陈子梁
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/115/w550h365/20191015/76b5-ifzxhxk6874455.jpg	波兰队夺冠　文章来源：中国桥牌协会　　瑞典获得“华远杯”团体赛亚军　　美国队的吉安尼斯·西蒙莫尔森  西尔维娅·石获得“京能杯”双人赛冠军　　瑞典队的伊达·格莱维斯特  塞希莉亚·伊姆斯戴德、俄罗斯队的塔蒂亚娜·波诺玛瑞娃 玛利亚·雅克夫勒娃分获“京能杯”双人赛第二、三名　　瑞典队获得“富力杯”最佳总成绩奖　　中国队的王文霏、沈琦获得“富力杯”最佳叫牌奖    美国队的艾莉娜·莱维提娜、凯丽·桑伯恩获得“富力杯”最佳防守奖   瑞典队的伊达·格莱维斯特、波兰队的安娜·萨尼亚克获得“富力杯”最佳做庄奖　　10月13日晚，2019年北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛闭幕式在北京富力万丽酒店隆重举行。组委会名誉主席、中国桥牌协会主席刘晓江、组委会主席、北京市桥牌协会主席万嗣铨、北京市人大原副主任唐龙、组委会执行主席王江渝、组委会执行主席、国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国桥牌协会副主席兼秘书长郭玉军、组委会秘书长、国家体育总局棋牌运动管理中心桥牌部主任、中国桥牌协会副秘书长王艳楠、华远地产股份有限公司副总经理李春晖、北京能源集团有限责任公司党委副书记李迅、北京京能清洁能源电力股份有限公司总经理张凤阳、富力集团副总经理王心力、北京富力万丽酒店代表王琳、本次比赛裁判长程志荣以及其他相关单位的来宾、新闻媒体和全体参赛运动员、教练员、工作人员约120人参加了闭幕式。　　闭幕式由中国桥牌协会副秘书长高洋主持，傅强进行现场翻译。　　出席闭幕式的领导和嘉宾分别为“华远杯”团体赛前八名、“京能杯”双人赛前六名以及获得“富力杯”各项最佳奖的代表队、牌手、竞赛专家、新闻媒体、志愿者和工作人员颁发了奖杯和奖牌。　　组委会为感谢各赞助单位和个人对本次赛事的鼎力支持，出席闭幕式的领导向华远集团、京能集团、富力集团等分别颁发荣誉证书和纪念奖杯。“华远杯”团体赛冠军波兰队的尤思娜·兹穆达（Justyna Zmuda）、卡塔日娜·杜夫拉特（Katarzyna Dufrat），“京能杯”双人赛冠军得主、美国队的吉安尼斯·西蒙莫尔森（Janice Seamon-Molson）、西尔维娅·石（Sylvia Shi），以及“富力杯”最佳总成绩奖得主、新科女子世界冠军瑞典队的伊达·格莱维斯特（Ida Gronkvist）和塞希莉亚·伊姆斯戴德（Cecilia Rimstedt）代表全体参赛运动员向赞助单位代表赠送了鲜花和感谢牌匾。　　北京市桥牌协会主席万嗣铨先生代表组委会向北京富力万丽酒店赠送纪念奖杯，对北京富力万丽酒店热情周到、宾至如归的优质服务表示了诚挚的感谢。　　九次世界冠军得主美国队的凯丽·桑伯恩（Kerri Sanborn）代表全体运动员发表参赛感言。她感谢所有赞助商为此项赛事提供的大力支持，给世界高水平女子牌手提供了一个交流和切磋技艺的平台。同时，她高度赞扬赛事组织得周密严谨，让牌手们度过了非常愉快的一周。　　最后，组委会名誉主席、中国桥牌协会主席刘晓江先生宣布2019年北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛闭幕。　　北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛的再次举办，在提高女子桥牌整体竞技水平方面发挥了积极的作用，持续加强了世界高水平女子牌手间的交流，有力地推动了中国女子桥牌运动的发展，不断扩大了中国桥牌在世界的影响力。　　“华远杯”团体赛成绩名次参赛队VP1波兰170.112瑞典164.723英格兰164.044美国152.015北京华远142.556中国121.787俄罗斯120.248荷兰84.55　　“京能杯”双人赛成绩名次牌手参赛队得分率1吉安尼斯·西蒙莫尔森/西尔维娅·石Janice Seamon-Molson/Sylvia Shi美国58.4%2伊达·格莱维斯特/塞希莉亚·伊姆斯戴德Ida Gronkvist/Cecilia Rimstedt瑞典57.0%3塔蒂亚娜·波诺玛瑞娃/玛利亚·雅克夫勒娃Tatiana Ponomareva/Maria Yakovleva俄罗斯55.5%4卡拉·阿诺兹/桑德拉·凯伦Carla Arnolds/Sandra Kolen荷兰53.8%5王文霏/沈琦中国53.6%6尼古拉·史密斯/伊冯·维斯曼Nicola Smith /Yvonne Wiseman英格兰52.5%7孙铭/王艳鸿北京华远52.4%8艾莉娜·莱维提娜/凯丽·桑伯恩Irina Levitina /Kerri Sanborn美国52.2%　　“富力杯”最佳奖获奖者奖项获奖者最佳总成绩奖瑞典队最佳叫牌奖王文霏（中国队）、沈琦（中国队）最佳防守奖艾莉娜·莱维提娜（Irina Levitina，美国队）、凯丽·桑伯恩（Kerri Sanborn，美国队）最佳做庄奖伊达·格莱维斯特（Ida Gronkvist，瑞典队）安娜·萨尼亚克（Anna Sarniak，波兰队）最佳竞赛专家程志荣、宋召最佳新闻报道北京电视台、《中国体育报》、《北京晚报》、《桥牌》杂志、新浪体育、腾讯网、北京市体育局新闻中心最佳裁判员于菲、刘杰、蔡向魁、赵鸣、王爱军、李建泽最佳志愿者李依婷、姜霞、张语菡、任行斯、陈向阳、刘虹、傅强、丁鹏、陈子梁
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/115/w550h365/20191015/e71b-ifzxhxk6874537.jpg	波兰队夺冠　文章来源：中国桥牌协会　　瑞典获得“华远杯”团体赛亚军　　美国队的吉安尼斯·西蒙莫尔森  西尔维娅·石获得“京能杯”双人赛冠军　　瑞典队的伊达·格莱维斯特  塞希莉亚·伊姆斯戴德、俄罗斯队的塔蒂亚娜·波诺玛瑞娃 玛利亚·雅克夫勒娃分获“京能杯”双人赛第二、三名　　瑞典队获得“富力杯”最佳总成绩奖　　中国队的王文霏、沈琦获得“富力杯”最佳叫牌奖    美国队的艾莉娜·莱维提娜、凯丽·桑伯恩获得“富力杯”最佳防守奖   瑞典队的伊达·格莱维斯特、波兰队的安娜·萨尼亚克获得“富力杯”最佳做庄奖　　10月13日晚，2019年北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛闭幕式在北京富力万丽酒店隆重举行。组委会名誉主席、中国桥牌协会主席刘晓江、组委会主席、北京市桥牌协会主席万嗣铨、北京市人大原副主任唐龙、组委会执行主席王江渝、组委会执行主席、国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国桥牌协会副主席兼秘书长郭玉军、组委会秘书长、国家体育总局棋牌运动管理中心桥牌部主任、中国桥牌协会副秘书长王艳楠、华远地产股份有限公司副总经理李春晖、北京能源集团有限责任公司党委副书记李迅、北京京能清洁能源电力股份有限公司总经理张凤阳、富力集团副总经理王心力、北京富力万丽酒店代表王琳、本次比赛裁判长程志荣以及其他相关单位的来宾、新闻媒体和全体参赛运动员、教练员、工作人员约120人参加了闭幕式。　　闭幕式由中国桥牌协会副秘书长高洋主持，傅强进行现场翻译。　　出席闭幕式的领导和嘉宾分别为“华远杯”团体赛前八名、“京能杯”双人赛前六名以及获得“富力杯”各项最佳奖的代表队、牌手、竞赛专家、新闻媒体、志愿者和工作人员颁发了奖杯和奖牌。　　组委会为感谢各赞助单位和个人对本次赛事的鼎力支持，出席闭幕式的领导向华远集团、京能集团、富力集团等分别颁发荣誉证书和纪念奖杯。“华远杯”团体赛冠军波兰队的尤思娜·兹穆达（Justyna Zmuda）、卡塔日娜·杜夫拉特（Katarzyna Dufrat），“京能杯”双人赛冠军得主、美国队的吉安尼斯·西蒙莫尔森（Janice Seamon-Molson）、西尔维娅·石（Sylvia Shi），以及“富力杯”最佳总成绩奖得主、新科女子世界冠军瑞典队的伊达·格莱维斯特（Ida Gronkvist）和塞希莉亚·伊姆斯戴德（Cecilia Rimstedt）代表全体参赛运动员向赞助单位代表赠送了鲜花和感谢牌匾。　　北京市桥牌协会主席万嗣铨先生代表组委会向北京富力万丽酒店赠送纪念奖杯，对北京富力万丽酒店热情周到、宾至如归的优质服务表示了诚挚的感谢。　　九次世界冠军得主美国队的凯丽·桑伯恩（Kerri Sanborn）代表全体运动员发表参赛感言。她感谢所有赞助商为此项赛事提供的大力支持，给世界高水平女子牌手提供了一个交流和切磋技艺的平台。同时，她高度赞扬赛事组织得周密严谨，让牌手们度过了非常愉快的一周。　　最后，组委会名誉主席、中国桥牌协会主席刘晓江先生宣布2019年北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛闭幕。　　北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛的再次举办，在提高女子桥牌整体竞技水平方面发挥了积极的作用，持续加强了世界高水平女子牌手间的交流，有力地推动了中国女子桥牌运动的发展，不断扩大了中国桥牌在世界的影响力。　　“华远杯”团体赛成绩名次参赛队VP1波兰170.112瑞典164.723英格兰164.044美国152.015北京华远142.556中国121.787俄罗斯120.248荷兰84.55　　“京能杯”双人赛成绩名次牌手参赛队得分率1吉安尼斯·西蒙莫尔森/西尔维娅·石Janice Seamon-Molson/Sylvia Shi美国58.4%2伊达·格莱维斯特/塞希莉亚·伊姆斯戴德Ida Gronkvist/Cecilia Rimstedt瑞典57.0%3塔蒂亚娜·波诺玛瑞娃/玛利亚·雅克夫勒娃Tatiana Ponomareva/Maria Yakovleva俄罗斯55.5%4卡拉·阿诺兹/桑德拉·凯伦Carla Arnolds/Sandra Kolen荷兰53.8%5王文霏/沈琦中国53.6%6尼古拉·史密斯/伊冯·维斯曼Nicola Smith /Yvonne Wiseman英格兰52.5%7孙铭/王艳鸿北京华远52.4%8艾莉娜·莱维提娜/凯丽·桑伯恩Irina Levitina /Kerri Sanborn美国52.2%　　“富力杯”最佳奖获奖者奖项获奖者最佳总成绩奖瑞典队最佳叫牌奖王文霏（中国队）、沈琦（中国队）最佳防守奖艾莉娜·莱维提娜（Irina Levitina，美国队）、凯丽·桑伯恩（Kerri Sanborn，美国队）最佳做庄奖伊达·格莱维斯特（Ida Gronkvist，瑞典队）安娜·萨尼亚克（Anna Sarniak，波兰队）最佳竞赛专家程志荣、宋召最佳新闻报道北京电视台、《中国体育报》、《北京晚报》、《桥牌》杂志、新浪体育、腾讯网、北京市体育局新闻中心最佳裁判员于菲、刘杰、蔡向魁、赵鸣、王爱军、李建泽最佳志愿者李依婷、姜霞、张语菡、任行斯、陈向阳、刘虹、傅强、丁鹏、陈子梁
http://n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
