https://sports.sina.com.cn/o/e/2020-03-24/doc-iimxxsth1462875.shtml
打理马尾的小技巧_马术_新浪竞技风暴_新浪网
2020-03-24
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	打理马尾的小技巧_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	打理马尾的小技巧_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/270/w550h520/20200324/05f0-ireifzi4626986.jpg	　　打理马匹有很多作用，它可以帮助骑手和马匹建立更亲近的关系，马通常都很享受被刷洗的过程；全面彻底的梳理可以帮助马匹保持健康的身体，靓丽的毛发，也可以帮助骑手及时地发现马匹身体的小伤口。　　1、健康是自内而外的。如果马匹的没有得到足够的营养物质，任何品牌、剂量的药品、沐浴露都无法改善马匹被毛、鬃毛和尾巴的健康状况。饲料中适量的蛋白质、氨基酸和维他命能改善马匹的毛发情况。　　2、使用专门梳理马匹鬃毛和尾巴的刷子。人使用的梳子会伤害马匹的鬃毛，极易将鬃毛拔下或扯断。在梳理马尾时最好使用宽齿梳和硬毛刷（dandy brushes）　　3、不要每天梳理马匹的尾巴。一名合格的骑手每天必须要不止一次地打理马匹，但并不需要每天打理马尾。过于频繁地打理马尾会使得马尾变得越来越薄、易断，而马尾需要数年的时间才能长回原来的长度。　　4、要想促进马尾增长，可以使用硬毛刷按摩刷拭马尾根部。刷拭马尾根部可以清理让马匹瘙痒的泥垢和皮屑；同时也可以促进需要循环，刺激毛发的生长。　　5、了解马匹蹭尾巴的原因：寄生虫容易引起皮肤瘙痒，确保按时给马匹驱虫；小虫子也可能造成瘙痒，而有些马匹对虫子更为敏感，更易受昆虫感染而引发皮肤反应，推荐使用驱虫剂；马匹也可能因为肛门周围感到不适而蹭尾巴，如果你认为马匹蹭尾巴是这个原因，联系兽医。　　6、 如果马匹因为蹭尾巴而造成尾巴根部的不适，如溃疡或炎症点，及时治疗。　　7、防止马匹蹭尾巴最好的方法就是保持尾巴干净湿润。泥垢或干燥会带给马匹瘙痒的感觉，而这时马匹就会通过蹭尾巴的方法来减轻这种瘙痒。使用针对性的沐浴露清洗并湿润马匹的尾巴。　　8、 给马尾一个泡泡浴。找一个小桶，里面放上少许沐浴液，搅拌水，让水中充满泡沫。把马尾浸泡进去并清洗干净，随后用流动水将马尾冲干净。　　9、 如果马匹的尾巴特别容易干燥打结，清洗完马尾后，可以使用马用护发素，从上至下均匀涂抹，可以有效地防止马匹尾巴打结。　　10、 晾干马尾时，如果害怕马尾拖地，可以打一个松的结。　　11、一定不要将结系在马尾上1/2的位置。一般情况下，结会系不住；如果系得很紧，或许会系住，但是可能会阻断血液循环，同时也可能会刺激到马，让它想要蹭尾巴。　　12、 如果马尾过长，可以通过三种方法将马尾保护起来：编辫子、包裹、装袋。编麻花辫、鱼尾辫本身就可以一定程度上帮助马匹缩短尾巴，如果编完后仍然长，可以将马尾底端折起如下图；包裹即用绑带等将马匹的部分尾巴包起来；装袋与包裹类似，即将马匹的尾巴装进转为马尾设计的“尾巴包”里。　　13、如果骑手将马匹的尾巴包起来，在将马匹放到室外围场的时候要注意：由于马匹通常用尾巴去驱赶苍蝇，而尾巴又极易勾到栅栏而被不小心拔掉几根，如果马匹的一撮尾巴一起被勾住，画面可能会。。。。。　　14、 即使马匹的尾巴被扎、包或缠起来，骑手仍然需要定期打理。对于编起的尾巴来说，松开皮筋后应该用手慢慢将尾巴松开，而不要用刷子或梳子，否则马匹的尾巴会非常容易打结。　　15、 如果在参加比赛或马展时，需要使用发胶或发蜡让马尾根部呲出的毛发更顺滑，在赛后一定要彻底清洗。这些用剂可能会使得马匹的尾巴很干燥，而让他们想要蹭尾巴。　　16、 梳理马尾时，用宽齿梳之下向上梳，先梳最底端的一小部分，再梳稍靠上的一小部分，再慢慢向上。梳的时候另一只手要抓住马尾，这样在碰到结的时候不会将整块马尾扯下来。　　17、如果想要让马尾看起来更整洁，修剪侧边的尾巴，而不要去拔马尾。　　18、 如果想要修剪最好在马尾润湿的时候修剪马尾，只剪掉长出的部分，不要剪掉太多，马尾长得比较慢。　　19、 安全起见，打理马尾的时候不要站在马匹的正后方，而应站在侧面，即使马匹从来没有踢过人，因为你不知道下一秒他会不会遇到马生最恐怖的东西。并且尤其在公共场合，一定要遵循基本的安全规则，可能有其他缺乏经验的初学者在模仿你的动作，所以要树立一个正确、安全的动作标准。　　20、 不要着急。在繁忙的生活里，你可能没有那么多时间一点点把马尾上的草屑垫料摘掉，所以，慢下来，享受。　　（文章来源于马语狗说）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/696/w550h946/20200324/cc0d-ireifzi4627078.jpg	　　打理马匹有很多作用，它可以帮助骑手和马匹建立更亲近的关系，马通常都很享受被刷洗的过程；全面彻底的梳理可以帮助马匹保持健康的身体，靓丽的毛发，也可以帮助骑手及时地发现马匹身体的小伤口。　　1、健康是自内而外的。如果马匹的没有得到足够的营养物质，任何品牌、剂量的药品、沐浴露都无法改善马匹被毛、鬃毛和尾巴的健康状况。饲料中适量的蛋白质、氨基酸和维他命能改善马匹的毛发情况。　　2、使用专门梳理马匹鬃毛和尾巴的刷子。人使用的梳子会伤害马匹的鬃毛，极易将鬃毛拔下或扯断。在梳理马尾时最好使用宽齿梳和硬毛刷（dandy brushes）　　3、不要每天梳理马匹的尾巴。一名合格的骑手每天必须要不止一次地打理马匹，但并不需要每天打理马尾。过于频繁地打理马尾会使得马尾变得越来越薄、易断，而马尾需要数年的时间才能长回原来的长度。　　4、要想促进马尾增长，可以使用硬毛刷按摩刷拭马尾根部。刷拭马尾根部可以清理让马匹瘙痒的泥垢和皮屑；同时也可以促进需要循环，刺激毛发的生长。　　5、了解马匹蹭尾巴的原因：寄生虫容易引起皮肤瘙痒，确保按时给马匹驱虫；小虫子也可能造成瘙痒，而有些马匹对虫子更为敏感，更易受昆虫感染而引发皮肤反应，推荐使用驱虫剂；马匹也可能因为肛门周围感到不适而蹭尾巴，如果你认为马匹蹭尾巴是这个原因，联系兽医。　　6、 如果马匹因为蹭尾巴而造成尾巴根部的不适，如溃疡或炎症点，及时治疗。　　7、防止马匹蹭尾巴最好的方法就是保持尾巴干净湿润。泥垢或干燥会带给马匹瘙痒的感觉，而这时马匹就会通过蹭尾巴的方法来减轻这种瘙痒。使用针对性的沐浴露清洗并湿润马匹的尾巴。　　8、 给马尾一个泡泡浴。找一个小桶，里面放上少许沐浴液，搅拌水，让水中充满泡沫。把马尾浸泡进去并清洗干净，随后用流动水将马尾冲干净。　　9、 如果马匹的尾巴特别容易干燥打结，清洗完马尾后，可以使用马用护发素，从上至下均匀涂抹，可以有效地防止马匹尾巴打结。　　10、 晾干马尾时，如果害怕马尾拖地，可以打一个松的结。　　11、一定不要将结系在马尾上1/2的位置。一般情况下，结会系不住；如果系得很紧，或许会系住，但是可能会阻断血液循环，同时也可能会刺激到马，让它想要蹭尾巴。　　12、 如果马尾过长，可以通过三种方法将马尾保护起来：编辫子、包裹、装袋。编麻花辫、鱼尾辫本身就可以一定程度上帮助马匹缩短尾巴，如果编完后仍然长，可以将马尾底端折起如下图；包裹即用绑带等将马匹的部分尾巴包起来；装袋与包裹类似，即将马匹的尾巴装进转为马尾设计的“尾巴包”里。　　13、如果骑手将马匹的尾巴包起来，在将马匹放到室外围场的时候要注意：由于马匹通常用尾巴去驱赶苍蝇，而尾巴又极易勾到栅栏而被不小心拔掉几根，如果马匹的一撮尾巴一起被勾住，画面可能会。。。。。　　14、 即使马匹的尾巴被扎、包或缠起来，骑手仍然需要定期打理。对于编起的尾巴来说，松开皮筋后应该用手慢慢将尾巴松开，而不要用刷子或梳子，否则马匹的尾巴会非常容易打结。　　15、 如果在参加比赛或马展时，需要使用发胶或发蜡让马尾根部呲出的毛发更顺滑，在赛后一定要彻底清洗。这些用剂可能会使得马匹的尾巴很干燥，而让他们想要蹭尾巴。　　16、 梳理马尾时，用宽齿梳之下向上梳，先梳最底端的一小部分，再梳稍靠上的一小部分，再慢慢向上。梳的时候另一只手要抓住马尾，这样在碰到结的时候不会将整块马尾扯下来。　　17、如果想要让马尾看起来更整洁，修剪侧边的尾巴，而不要去拔马尾。　　18、 如果想要修剪最好在马尾润湿的时候修剪马尾，只剪掉长出的部分，不要剪掉太多，马尾长得比较慢。　　19、 安全起见，打理马尾的时候不要站在马匹的正后方，而应站在侧面，即使马匹从来没有踢过人，因为你不知道下一秒他会不会遇到马生最恐怖的东西。并且尤其在公共场合，一定要遵循基本的安全规则，可能有其他缺乏经验的初学者在模仿你的动作，所以要树立一个正确、安全的动作标准。　　20、 不要着急。在繁忙的生活里，你可能没有那么多时间一点点把马尾上的草屑垫料摘掉，所以，慢下来，享受。　　（文章来源于马语狗说）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/784/w343h441/20200324/db80-ireifzi4627132.jpg	　　打理马匹有很多作用，它可以帮助骑手和马匹建立更亲近的关系，马通常都很享受被刷洗的过程；全面彻底的梳理可以帮助马匹保持健康的身体，靓丽的毛发，也可以帮助骑手及时地发现马匹身体的小伤口。　　1、健康是自内而外的。如果马匹的没有得到足够的营养物质，任何品牌、剂量的药品、沐浴露都无法改善马匹被毛、鬃毛和尾巴的健康状况。饲料中适量的蛋白质、氨基酸和维他命能改善马匹的毛发情况。　　2、使用专门梳理马匹鬃毛和尾巴的刷子。人使用的梳子会伤害马匹的鬃毛，极易将鬃毛拔下或扯断。在梳理马尾时最好使用宽齿梳和硬毛刷（dandy brushes）　　3、不要每天梳理马匹的尾巴。一名合格的骑手每天必须要不止一次地打理马匹，但并不需要每天打理马尾。过于频繁地打理马尾会使得马尾变得越来越薄、易断，而马尾需要数年的时间才能长回原来的长度。　　4、要想促进马尾增长，可以使用硬毛刷按摩刷拭马尾根部。刷拭马尾根部可以清理让马匹瘙痒的泥垢和皮屑；同时也可以促进需要循环，刺激毛发的生长。　　5、了解马匹蹭尾巴的原因：寄生虫容易引起皮肤瘙痒，确保按时给马匹驱虫；小虫子也可能造成瘙痒，而有些马匹对虫子更为敏感，更易受昆虫感染而引发皮肤反应，推荐使用驱虫剂；马匹也可能因为肛门周围感到不适而蹭尾巴，如果你认为马匹蹭尾巴是这个原因，联系兽医。　　6、 如果马匹因为蹭尾巴而造成尾巴根部的不适，如溃疡或炎症点，及时治疗。　　7、防止马匹蹭尾巴最好的方法就是保持尾巴干净湿润。泥垢或干燥会带给马匹瘙痒的感觉，而这时马匹就会通过蹭尾巴的方法来减轻这种瘙痒。使用针对性的沐浴露清洗并湿润马匹的尾巴。　　8、 给马尾一个泡泡浴。找一个小桶，里面放上少许沐浴液，搅拌水，让水中充满泡沫。把马尾浸泡进去并清洗干净，随后用流动水将马尾冲干净。　　9、 如果马匹的尾巴特别容易干燥打结，清洗完马尾后，可以使用马用护发素，从上至下均匀涂抹，可以有效地防止马匹尾巴打结。　　10、 晾干马尾时，如果害怕马尾拖地，可以打一个松的结。　　11、一定不要将结系在马尾上1/2的位置。一般情况下，结会系不住；如果系得很紧，或许会系住，但是可能会阻断血液循环，同时也可能会刺激到马，让它想要蹭尾巴。　　12、 如果马尾过长，可以通过三种方法将马尾保护起来：编辫子、包裹、装袋。编麻花辫、鱼尾辫本身就可以一定程度上帮助马匹缩短尾巴，如果编完后仍然长，可以将马尾底端折起如下图；包裹即用绑带等将马匹的部分尾巴包起来；装袋与包裹类似，即将马匹的尾巴装进转为马尾设计的“尾巴包”里。　　13、如果骑手将马匹的尾巴包起来，在将马匹放到室外围场的时候要注意：由于马匹通常用尾巴去驱赶苍蝇，而尾巴又极易勾到栅栏而被不小心拔掉几根，如果马匹的一撮尾巴一起被勾住，画面可能会。。。。。　　14、 即使马匹的尾巴被扎、包或缠起来，骑手仍然需要定期打理。对于编起的尾巴来说，松开皮筋后应该用手慢慢将尾巴松开，而不要用刷子或梳子，否则马匹的尾巴会非常容易打结。　　15、 如果在参加比赛或马展时，需要使用发胶或发蜡让马尾根部呲出的毛发更顺滑，在赛后一定要彻底清洗。这些用剂可能会使得马匹的尾巴很干燥，而让他们想要蹭尾巴。　　16、 梳理马尾时，用宽齿梳之下向上梳，先梳最底端的一小部分，再梳稍靠上的一小部分，再慢慢向上。梳的时候另一只手要抓住马尾，这样在碰到结的时候不会将整块马尾扯下来。　　17、如果想要让马尾看起来更整洁，修剪侧边的尾巴，而不要去拔马尾。　　18、 如果想要修剪最好在马尾润湿的时候修剪马尾，只剪掉长出的部分，不要剪掉太多，马尾长得比较慢。　　19、 安全起见，打理马尾的时候不要站在马匹的正后方，而应站在侧面，即使马匹从来没有踢过人，因为你不知道下一秒他会不会遇到马生最恐怖的东西。并且尤其在公共场合，一定要遵循基本的安全规则，可能有其他缺乏经验的初学者在模仿你的动作，所以要树立一个正确、安全的动作标准。　　20、 不要着急。在繁忙的生活里，你可能没有那么多时间一点点把马尾上的草屑垫料摘掉，所以，慢下来，享受。　　（文章来源于马语狗说）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/113/w550h363/20200324/a002-ireifzi4627291.jpg	　　打理马匹有很多作用，它可以帮助骑手和马匹建立更亲近的关系，马通常都很享受被刷洗的过程；全面彻底的梳理可以帮助马匹保持健康的身体，靓丽的毛发，也可以帮助骑手及时地发现马匹身体的小伤口。　　1、健康是自内而外的。如果马匹的没有得到足够的营养物质，任何品牌、剂量的药品、沐浴露都无法改善马匹被毛、鬃毛和尾巴的健康状况。饲料中适量的蛋白质、氨基酸和维他命能改善马匹的毛发情况。　　2、使用专门梳理马匹鬃毛和尾巴的刷子。人使用的梳子会伤害马匹的鬃毛，极易将鬃毛拔下或扯断。在梳理马尾时最好使用宽齿梳和硬毛刷（dandy brushes）　　3、不要每天梳理马匹的尾巴。一名合格的骑手每天必须要不止一次地打理马匹，但并不需要每天打理马尾。过于频繁地打理马尾会使得马尾变得越来越薄、易断，而马尾需要数年的时间才能长回原来的长度。　　4、要想促进马尾增长，可以使用硬毛刷按摩刷拭马尾根部。刷拭马尾根部可以清理让马匹瘙痒的泥垢和皮屑；同时也可以促进需要循环，刺激毛发的生长。　　5、了解马匹蹭尾巴的原因：寄生虫容易引起皮肤瘙痒，确保按时给马匹驱虫；小虫子也可能造成瘙痒，而有些马匹对虫子更为敏感，更易受昆虫感染而引发皮肤反应，推荐使用驱虫剂；马匹也可能因为肛门周围感到不适而蹭尾巴，如果你认为马匹蹭尾巴是这个原因，联系兽医。　　6、 如果马匹因为蹭尾巴而造成尾巴根部的不适，如溃疡或炎症点，及时治疗。　　7、防止马匹蹭尾巴最好的方法就是保持尾巴干净湿润。泥垢或干燥会带给马匹瘙痒的感觉，而这时马匹就会通过蹭尾巴的方法来减轻这种瘙痒。使用针对性的沐浴露清洗并湿润马匹的尾巴。　　8、 给马尾一个泡泡浴。找一个小桶，里面放上少许沐浴液，搅拌水，让水中充满泡沫。把马尾浸泡进去并清洗干净，随后用流动水将马尾冲干净。　　9、 如果马匹的尾巴特别容易干燥打结，清洗完马尾后，可以使用马用护发素，从上至下均匀涂抹，可以有效地防止马匹尾巴打结。　　10、 晾干马尾时，如果害怕马尾拖地，可以打一个松的结。　　11、一定不要将结系在马尾上1/2的位置。一般情况下，结会系不住；如果系得很紧，或许会系住，但是可能会阻断血液循环，同时也可能会刺激到马，让它想要蹭尾巴。　　12、 如果马尾过长，可以通过三种方法将马尾保护起来：编辫子、包裹、装袋。编麻花辫、鱼尾辫本身就可以一定程度上帮助马匹缩短尾巴，如果编完后仍然长，可以将马尾底端折起如下图；包裹即用绑带等将马匹的部分尾巴包起来；装袋与包裹类似，即将马匹的尾巴装进转为马尾设计的“尾巴包”里。　　13、如果骑手将马匹的尾巴包起来，在将马匹放到室外围场的时候要注意：由于马匹通常用尾巴去驱赶苍蝇，而尾巴又极易勾到栅栏而被不小心拔掉几根，如果马匹的一撮尾巴一起被勾住，画面可能会。。。。。　　14、 即使马匹的尾巴被扎、包或缠起来，骑手仍然需要定期打理。对于编起的尾巴来说，松开皮筋后应该用手慢慢将尾巴松开，而不要用刷子或梳子，否则马匹的尾巴会非常容易打结。　　15、 如果在参加比赛或马展时，需要使用发胶或发蜡让马尾根部呲出的毛发更顺滑，在赛后一定要彻底清洗。这些用剂可能会使得马匹的尾巴很干燥，而让他们想要蹭尾巴。　　16、 梳理马尾时，用宽齿梳之下向上梳，先梳最底端的一小部分，再梳稍靠上的一小部分，再慢慢向上。梳的时候另一只手要抓住马尾，这样在碰到结的时候不会将整块马尾扯下来。　　17、如果想要让马尾看起来更整洁，修剪侧边的尾巴，而不要去拔马尾。　　18、 如果想要修剪最好在马尾润湿的时候修剪马尾，只剪掉长出的部分，不要剪掉太多，马尾长得比较慢。　　19、 安全起见，打理马尾的时候不要站在马匹的正后方，而应站在侧面，即使马匹从来没有踢过人，因为你不知道下一秒他会不会遇到马生最恐怖的东西。并且尤其在公共场合，一定要遵循基本的安全规则，可能有其他缺乏经验的初学者在模仿你的动作，所以要树立一个正确、安全的动作标准。　　20、 不要着急。在繁忙的生活里，你可能没有那么多时间一点点把马尾上的草屑垫料摘掉，所以，慢下来，享受。　　（文章来源于马语狗说）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/162/w550h412/20200324/c98c-ireifzi4627389.jpg	　　打理马匹有很多作用，它可以帮助骑手和马匹建立更亲近的关系，马通常都很享受被刷洗的过程；全面彻底的梳理可以帮助马匹保持健康的身体，靓丽的毛发，也可以帮助骑手及时地发现马匹身体的小伤口。　　1、健康是自内而外的。如果马匹的没有得到足够的营养物质，任何品牌、剂量的药品、沐浴露都无法改善马匹被毛、鬃毛和尾巴的健康状况。饲料中适量的蛋白质、氨基酸和维他命能改善马匹的毛发情况。　　2、使用专门梳理马匹鬃毛和尾巴的刷子。人使用的梳子会伤害马匹的鬃毛，极易将鬃毛拔下或扯断。在梳理马尾时最好使用宽齿梳和硬毛刷（dandy brushes）　　3、不要每天梳理马匹的尾巴。一名合格的骑手每天必须要不止一次地打理马匹，但并不需要每天打理马尾。过于频繁地打理马尾会使得马尾变得越来越薄、易断，而马尾需要数年的时间才能长回原来的长度。　　4、要想促进马尾增长，可以使用硬毛刷按摩刷拭马尾根部。刷拭马尾根部可以清理让马匹瘙痒的泥垢和皮屑；同时也可以促进需要循环，刺激毛发的生长。　　5、了解马匹蹭尾巴的原因：寄生虫容易引起皮肤瘙痒，确保按时给马匹驱虫；小虫子也可能造成瘙痒，而有些马匹对虫子更为敏感，更易受昆虫感染而引发皮肤反应，推荐使用驱虫剂；马匹也可能因为肛门周围感到不适而蹭尾巴，如果你认为马匹蹭尾巴是这个原因，联系兽医。　　6、 如果马匹因为蹭尾巴而造成尾巴根部的不适，如溃疡或炎症点，及时治疗。　　7、防止马匹蹭尾巴最好的方法就是保持尾巴干净湿润。泥垢或干燥会带给马匹瘙痒的感觉，而这时马匹就会通过蹭尾巴的方法来减轻这种瘙痒。使用针对性的沐浴露清洗并湿润马匹的尾巴。　　8、 给马尾一个泡泡浴。找一个小桶，里面放上少许沐浴液，搅拌水，让水中充满泡沫。把马尾浸泡进去并清洗干净，随后用流动水将马尾冲干净。　　9、 如果马匹的尾巴特别容易干燥打结，清洗完马尾后，可以使用马用护发素，从上至下均匀涂抹，可以有效地防止马匹尾巴打结。　　10、 晾干马尾时，如果害怕马尾拖地，可以打一个松的结。　　11、一定不要将结系在马尾上1/2的位置。一般情况下，结会系不住；如果系得很紧，或许会系住，但是可能会阻断血液循环，同时也可能会刺激到马，让它想要蹭尾巴。　　12、 如果马尾过长，可以通过三种方法将马尾保护起来：编辫子、包裹、装袋。编麻花辫、鱼尾辫本身就可以一定程度上帮助马匹缩短尾巴，如果编完后仍然长，可以将马尾底端折起如下图；包裹即用绑带等将马匹的部分尾巴包起来；装袋与包裹类似，即将马匹的尾巴装进转为马尾设计的“尾巴包”里。　　13、如果骑手将马匹的尾巴包起来，在将马匹放到室外围场的时候要注意：由于马匹通常用尾巴去驱赶苍蝇，而尾巴又极易勾到栅栏而被不小心拔掉几根，如果马匹的一撮尾巴一起被勾住，画面可能会。。。。。　　14、 即使马匹的尾巴被扎、包或缠起来，骑手仍然需要定期打理。对于编起的尾巴来说，松开皮筋后应该用手慢慢将尾巴松开，而不要用刷子或梳子，否则马匹的尾巴会非常容易打结。　　15、 如果在参加比赛或马展时，需要使用发胶或发蜡让马尾根部呲出的毛发更顺滑，在赛后一定要彻底清洗。这些用剂可能会使得马匹的尾巴很干燥，而让他们想要蹭尾巴。　　16、 梳理马尾时，用宽齿梳之下向上梳，先梳最底端的一小部分，再梳稍靠上的一小部分，再慢慢向上。梳的时候另一只手要抓住马尾，这样在碰到结的时候不会将整块马尾扯下来。　　17、如果想要让马尾看起来更整洁，修剪侧边的尾巴，而不要去拔马尾。　　18、 如果想要修剪最好在马尾润湿的时候修剪马尾，只剪掉长出的部分，不要剪掉太多，马尾长得比较慢。　　19、 安全起见，打理马尾的时候不要站在马匹的正后方，而应站在侧面，即使马匹从来没有踢过人，因为你不知道下一秒他会不会遇到马生最恐怖的东西。并且尤其在公共场合，一定要遵循基本的安全规则，可能有其他缺乏经验的初学者在模仿你的动作，所以要树立一个正确、安全的动作标准。　　20、 不要着急。在繁忙的生活里，你可能没有那么多时间一点点把马尾上的草屑垫料摘掉，所以，慢下来，享受。　　（文章来源于马语狗说）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20200324/b6cc-ireifzi4627495.jpg	　　打理马匹有很多作用，它可以帮助骑手和马匹建立更亲近的关系，马通常都很享受被刷洗的过程；全面彻底的梳理可以帮助马匹保持健康的身体，靓丽的毛发，也可以帮助骑手及时地发现马匹身体的小伤口。　　1、健康是自内而外的。如果马匹的没有得到足够的营养物质，任何品牌、剂量的药品、沐浴露都无法改善马匹被毛、鬃毛和尾巴的健康状况。饲料中适量的蛋白质、氨基酸和维他命能改善马匹的毛发情况。　　2、使用专门梳理马匹鬃毛和尾巴的刷子。人使用的梳子会伤害马匹的鬃毛，极易将鬃毛拔下或扯断。在梳理马尾时最好使用宽齿梳和硬毛刷（dandy brushes）　　3、不要每天梳理马匹的尾巴。一名合格的骑手每天必须要不止一次地打理马匹，但并不需要每天打理马尾。过于频繁地打理马尾会使得马尾变得越来越薄、易断，而马尾需要数年的时间才能长回原来的长度。　　4、要想促进马尾增长，可以使用硬毛刷按摩刷拭马尾根部。刷拭马尾根部可以清理让马匹瘙痒的泥垢和皮屑；同时也可以促进需要循环，刺激毛发的生长。　　5、了解马匹蹭尾巴的原因：寄生虫容易引起皮肤瘙痒，确保按时给马匹驱虫；小虫子也可能造成瘙痒，而有些马匹对虫子更为敏感，更易受昆虫感染而引发皮肤反应，推荐使用驱虫剂；马匹也可能因为肛门周围感到不适而蹭尾巴，如果你认为马匹蹭尾巴是这个原因，联系兽医。　　6、 如果马匹因为蹭尾巴而造成尾巴根部的不适，如溃疡或炎症点，及时治疗。　　7、防止马匹蹭尾巴最好的方法就是保持尾巴干净湿润。泥垢或干燥会带给马匹瘙痒的感觉，而这时马匹就会通过蹭尾巴的方法来减轻这种瘙痒。使用针对性的沐浴露清洗并湿润马匹的尾巴。　　8、 给马尾一个泡泡浴。找一个小桶，里面放上少许沐浴液，搅拌水，让水中充满泡沫。把马尾浸泡进去并清洗干净，随后用流动水将马尾冲干净。　　9、 如果马匹的尾巴特别容易干燥打结，清洗完马尾后，可以使用马用护发素，从上至下均匀涂抹，可以有效地防止马匹尾巴打结。　　10、 晾干马尾时，如果害怕马尾拖地，可以打一个松的结。　　11、一定不要将结系在马尾上1/2的位置。一般情况下，结会系不住；如果系得很紧，或许会系住，但是可能会阻断血液循环，同时也可能会刺激到马，让它想要蹭尾巴。　　12、 如果马尾过长，可以通过三种方法将马尾保护起来：编辫子、包裹、装袋。编麻花辫、鱼尾辫本身就可以一定程度上帮助马匹缩短尾巴，如果编完后仍然长，可以将马尾底端折起如下图；包裹即用绑带等将马匹的部分尾巴包起来；装袋与包裹类似，即将马匹的尾巴装进转为马尾设计的“尾巴包”里。　　13、如果骑手将马匹的尾巴包起来，在将马匹放到室外围场的时候要注意：由于马匹通常用尾巴去驱赶苍蝇，而尾巴又极易勾到栅栏而被不小心拔掉几根，如果马匹的一撮尾巴一起被勾住，画面可能会。。。。。　　14、 即使马匹的尾巴被扎、包或缠起来，骑手仍然需要定期打理。对于编起的尾巴来说，松开皮筋后应该用手慢慢将尾巴松开，而不要用刷子或梳子，否则马匹的尾巴会非常容易打结。　　15、 如果在参加比赛或马展时，需要使用发胶或发蜡让马尾根部呲出的毛发更顺滑，在赛后一定要彻底清洗。这些用剂可能会使得马匹的尾巴很干燥，而让他们想要蹭尾巴。　　16、 梳理马尾时，用宽齿梳之下向上梳，先梳最底端的一小部分，再梳稍靠上的一小部分，再慢慢向上。梳的时候另一只手要抓住马尾，这样在碰到结的时候不会将整块马尾扯下来。　　17、如果想要让马尾看起来更整洁，修剪侧边的尾巴，而不要去拔马尾。　　18、 如果想要修剪最好在马尾润湿的时候修剪马尾，只剪掉长出的部分，不要剪掉太多，马尾长得比较慢。　　19、 安全起见，打理马尾的时候不要站在马匹的正后方，而应站在侧面，即使马匹从来没有踢过人，因为你不知道下一秒他会不会遇到马生最恐怖的东西。并且尤其在公共场合，一定要遵循基本的安全规则，可能有其他缺乏经验的初学者在模仿你的动作，所以要树立一个正确、安全的动作标准。　　20、 不要着急。在繁忙的生活里，你可能没有那么多时间一点点把马尾上的草屑垫料摘掉，所以，慢下来，享受。　　（文章来源于马语狗说）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/300/w550h550/20200324/256a-ireifzi4627596.jpg	　　打理马匹有很多作用，它可以帮助骑手和马匹建立更亲近的关系，马通常都很享受被刷洗的过程；全面彻底的梳理可以帮助马匹保持健康的身体，靓丽的毛发，也可以帮助骑手及时地发现马匹身体的小伤口。　　1、健康是自内而外的。如果马匹的没有得到足够的营养物质，任何品牌、剂量的药品、沐浴露都无法改善马匹被毛、鬃毛和尾巴的健康状况。饲料中适量的蛋白质、氨基酸和维他命能改善马匹的毛发情况。　　2、使用专门梳理马匹鬃毛和尾巴的刷子。人使用的梳子会伤害马匹的鬃毛，极易将鬃毛拔下或扯断。在梳理马尾时最好使用宽齿梳和硬毛刷（dandy brushes）　　3、不要每天梳理马匹的尾巴。一名合格的骑手每天必须要不止一次地打理马匹，但并不需要每天打理马尾。过于频繁地打理马尾会使得马尾变得越来越薄、易断，而马尾需要数年的时间才能长回原来的长度。　　4、要想促进马尾增长，可以使用硬毛刷按摩刷拭马尾根部。刷拭马尾根部可以清理让马匹瘙痒的泥垢和皮屑；同时也可以促进需要循环，刺激毛发的生长。　　5、了解马匹蹭尾巴的原因：寄生虫容易引起皮肤瘙痒，确保按时给马匹驱虫；小虫子也可能造成瘙痒，而有些马匹对虫子更为敏感，更易受昆虫感染而引发皮肤反应，推荐使用驱虫剂；马匹也可能因为肛门周围感到不适而蹭尾巴，如果你认为马匹蹭尾巴是这个原因，联系兽医。　　6、 如果马匹因为蹭尾巴而造成尾巴根部的不适，如溃疡或炎症点，及时治疗。　　7、防止马匹蹭尾巴最好的方法就是保持尾巴干净湿润。泥垢或干燥会带给马匹瘙痒的感觉，而这时马匹就会通过蹭尾巴的方法来减轻这种瘙痒。使用针对性的沐浴露清洗并湿润马匹的尾巴。　　8、 给马尾一个泡泡浴。找一个小桶，里面放上少许沐浴液，搅拌水，让水中充满泡沫。把马尾浸泡进去并清洗干净，随后用流动水将马尾冲干净。　　9、 如果马匹的尾巴特别容易干燥打结，清洗完马尾后，可以使用马用护发素，从上至下均匀涂抹，可以有效地防止马匹尾巴打结。　　10、 晾干马尾时，如果害怕马尾拖地，可以打一个松的结。　　11、一定不要将结系在马尾上1/2的位置。一般情况下，结会系不住；如果系得很紧，或许会系住，但是可能会阻断血液循环，同时也可能会刺激到马，让它想要蹭尾巴。　　12、 如果马尾过长，可以通过三种方法将马尾保护起来：编辫子、包裹、装袋。编麻花辫、鱼尾辫本身就可以一定程度上帮助马匹缩短尾巴，如果编完后仍然长，可以将马尾底端折起如下图；包裹即用绑带等将马匹的部分尾巴包起来；装袋与包裹类似，即将马匹的尾巴装进转为马尾设计的“尾巴包”里。　　13、如果骑手将马匹的尾巴包起来，在将马匹放到室外围场的时候要注意：由于马匹通常用尾巴去驱赶苍蝇，而尾巴又极易勾到栅栏而被不小心拔掉几根，如果马匹的一撮尾巴一起被勾住，画面可能会。。。。。　　14、 即使马匹的尾巴被扎、包或缠起来，骑手仍然需要定期打理。对于编起的尾巴来说，松开皮筋后应该用手慢慢将尾巴松开，而不要用刷子或梳子，否则马匹的尾巴会非常容易打结。　　15、 如果在参加比赛或马展时，需要使用发胶或发蜡让马尾根部呲出的毛发更顺滑，在赛后一定要彻底清洗。这些用剂可能会使得马匹的尾巴很干燥，而让他们想要蹭尾巴。　　16、 梳理马尾时，用宽齿梳之下向上梳，先梳最底端的一小部分，再梳稍靠上的一小部分，再慢慢向上。梳的时候另一只手要抓住马尾，这样在碰到结的时候不会将整块马尾扯下来。　　17、如果想要让马尾看起来更整洁，修剪侧边的尾巴，而不要去拔马尾。　　18、 如果想要修剪最好在马尾润湿的时候修剪马尾，只剪掉长出的部分，不要剪掉太多，马尾长得比较慢。　　19、 安全起见，打理马尾的时候不要站在马匹的正后方，而应站在侧面，即使马匹从来没有踢过人，因为你不知道下一秒他会不会遇到马生最恐怖的东西。并且尤其在公共场合，一定要遵循基本的安全规则，可能有其他缺乏经验的初学者在模仿你的动作，所以要树立一个正确、安全的动作标准。　　20、 不要着急。在繁忙的生活里，你可能没有那么多时间一点点把马尾上的草屑垫料摘掉，所以，慢下来，享受。　　（文章来源于马语狗说）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/352/w550h602/20200324/60d8-ireifzi4627680.jpg	　　打理马匹有很多作用，它可以帮助骑手和马匹建立更亲近的关系，马通常都很享受被刷洗的过程；全面彻底的梳理可以帮助马匹保持健康的身体，靓丽的毛发，也可以帮助骑手及时地发现马匹身体的小伤口。　　1、健康是自内而外的。如果马匹的没有得到足够的营养物质，任何品牌、剂量的药品、沐浴露都无法改善马匹被毛、鬃毛和尾巴的健康状况。饲料中适量的蛋白质、氨基酸和维他命能改善马匹的毛发情况。　　2、使用专门梳理马匹鬃毛和尾巴的刷子。人使用的梳子会伤害马匹的鬃毛，极易将鬃毛拔下或扯断。在梳理马尾时最好使用宽齿梳和硬毛刷（dandy brushes）　　3、不要每天梳理马匹的尾巴。一名合格的骑手每天必须要不止一次地打理马匹，但并不需要每天打理马尾。过于频繁地打理马尾会使得马尾变得越来越薄、易断，而马尾需要数年的时间才能长回原来的长度。　　4、要想促进马尾增长，可以使用硬毛刷按摩刷拭马尾根部。刷拭马尾根部可以清理让马匹瘙痒的泥垢和皮屑；同时也可以促进需要循环，刺激毛发的生长。　　5、了解马匹蹭尾巴的原因：寄生虫容易引起皮肤瘙痒，确保按时给马匹驱虫；小虫子也可能造成瘙痒，而有些马匹对虫子更为敏感，更易受昆虫感染而引发皮肤反应，推荐使用驱虫剂；马匹也可能因为肛门周围感到不适而蹭尾巴，如果你认为马匹蹭尾巴是这个原因，联系兽医。　　6、 如果马匹因为蹭尾巴而造成尾巴根部的不适，如溃疡或炎症点，及时治疗。　　7、防止马匹蹭尾巴最好的方法就是保持尾巴干净湿润。泥垢或干燥会带给马匹瘙痒的感觉，而这时马匹就会通过蹭尾巴的方法来减轻这种瘙痒。使用针对性的沐浴露清洗并湿润马匹的尾巴。　　8、 给马尾一个泡泡浴。找一个小桶，里面放上少许沐浴液，搅拌水，让水中充满泡沫。把马尾浸泡进去并清洗干净，随后用流动水将马尾冲干净。　　9、 如果马匹的尾巴特别容易干燥打结，清洗完马尾后，可以使用马用护发素，从上至下均匀涂抹，可以有效地防止马匹尾巴打结。　　10、 晾干马尾时，如果害怕马尾拖地，可以打一个松的结。　　11、一定不要将结系在马尾上1/2的位置。一般情况下，结会系不住；如果系得很紧，或许会系住，但是可能会阻断血液循环，同时也可能会刺激到马，让它想要蹭尾巴。　　12、 如果马尾过长，可以通过三种方法将马尾保护起来：编辫子、包裹、装袋。编麻花辫、鱼尾辫本身就可以一定程度上帮助马匹缩短尾巴，如果编完后仍然长，可以将马尾底端折起如下图；包裹即用绑带等将马匹的部分尾巴包起来；装袋与包裹类似，即将马匹的尾巴装进转为马尾设计的“尾巴包”里。　　13、如果骑手将马匹的尾巴包起来，在将马匹放到室外围场的时候要注意：由于马匹通常用尾巴去驱赶苍蝇，而尾巴又极易勾到栅栏而被不小心拔掉几根，如果马匹的一撮尾巴一起被勾住，画面可能会。。。。。　　14、 即使马匹的尾巴被扎、包或缠起来，骑手仍然需要定期打理。对于编起的尾巴来说，松开皮筋后应该用手慢慢将尾巴松开，而不要用刷子或梳子，否则马匹的尾巴会非常容易打结。　　15、 如果在参加比赛或马展时，需要使用发胶或发蜡让马尾根部呲出的毛发更顺滑，在赛后一定要彻底清洗。这些用剂可能会使得马匹的尾巴很干燥，而让他们想要蹭尾巴。　　16、 梳理马尾时，用宽齿梳之下向上梳，先梳最底端的一小部分，再梳稍靠上的一小部分，再慢慢向上。梳的时候另一只手要抓住马尾，这样在碰到结的时候不会将整块马尾扯下来。　　17、如果想要让马尾看起来更整洁，修剪侧边的尾巴，而不要去拔马尾。　　18、 如果想要修剪最好在马尾润湿的时候修剪马尾，只剪掉长出的部分，不要剪掉太多，马尾长得比较慢。　　19、 安全起见，打理马尾的时候不要站在马匹的正后方，而应站在侧面，即使马匹从来没有踢过人，因为你不知道下一秒他会不会遇到马生最恐怖的东西。并且尤其在公共场合，一定要遵循基本的安全规则，可能有其他缺乏经验的初学者在模仿你的动作，所以要树立一个正确、安全的动作标准。　　20、 不要着急。在繁忙的生活里，你可能没有那么多时间一点点把马尾上的草屑垫料摘掉，所以，慢下来，享受。　　（文章来源于马语狗说）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/231/w550h481/20200324/442f-ireifzi4627788.jpg	　　打理马匹有很多作用，它可以帮助骑手和马匹建立更亲近的关系，马通常都很享受被刷洗的过程；全面彻底的梳理可以帮助马匹保持健康的身体，靓丽的毛发，也可以帮助骑手及时地发现马匹身体的小伤口。　　1、健康是自内而外的。如果马匹的没有得到足够的营养物质，任何品牌、剂量的药品、沐浴露都无法改善马匹被毛、鬃毛和尾巴的健康状况。饲料中适量的蛋白质、氨基酸和维他命能改善马匹的毛发情况。　　2、使用专门梳理马匹鬃毛和尾巴的刷子。人使用的梳子会伤害马匹的鬃毛，极易将鬃毛拔下或扯断。在梳理马尾时最好使用宽齿梳和硬毛刷（dandy brushes）　　3、不要每天梳理马匹的尾巴。一名合格的骑手每天必须要不止一次地打理马匹，但并不需要每天打理马尾。过于频繁地打理马尾会使得马尾变得越来越薄、易断，而马尾需要数年的时间才能长回原来的长度。　　4、要想促进马尾增长，可以使用硬毛刷按摩刷拭马尾根部。刷拭马尾根部可以清理让马匹瘙痒的泥垢和皮屑；同时也可以促进需要循环，刺激毛发的生长。　　5、了解马匹蹭尾巴的原因：寄生虫容易引起皮肤瘙痒，确保按时给马匹驱虫；小虫子也可能造成瘙痒，而有些马匹对虫子更为敏感，更易受昆虫感染而引发皮肤反应，推荐使用驱虫剂；马匹也可能因为肛门周围感到不适而蹭尾巴，如果你认为马匹蹭尾巴是这个原因，联系兽医。　　6、 如果马匹因为蹭尾巴而造成尾巴根部的不适，如溃疡或炎症点，及时治疗。　　7、防止马匹蹭尾巴最好的方法就是保持尾巴干净湿润。泥垢或干燥会带给马匹瘙痒的感觉，而这时马匹就会通过蹭尾巴的方法来减轻这种瘙痒。使用针对性的沐浴露清洗并湿润马匹的尾巴。　　8、 给马尾一个泡泡浴。找一个小桶，里面放上少许沐浴液，搅拌水，让水中充满泡沫。把马尾浸泡进去并清洗干净，随后用流动水将马尾冲干净。　　9、 如果马匹的尾巴特别容易干燥打结，清洗完马尾后，可以使用马用护发素，从上至下均匀涂抹，可以有效地防止马匹尾巴打结。　　10、 晾干马尾时，如果害怕马尾拖地，可以打一个松的结。　　11、一定不要将结系在马尾上1/2的位置。一般情况下，结会系不住；如果系得很紧，或许会系住，但是可能会阻断血液循环，同时也可能会刺激到马，让它想要蹭尾巴。　　12、 如果马尾过长，可以通过三种方法将马尾保护起来：编辫子、包裹、装袋。编麻花辫、鱼尾辫本身就可以一定程度上帮助马匹缩短尾巴，如果编完后仍然长，可以将马尾底端折起如下图；包裹即用绑带等将马匹的部分尾巴包起来；装袋与包裹类似，即将马匹的尾巴装进转为马尾设计的“尾巴包”里。　　13、如果骑手将马匹的尾巴包起来，在将马匹放到室外围场的时候要注意：由于马匹通常用尾巴去驱赶苍蝇，而尾巴又极易勾到栅栏而被不小心拔掉几根，如果马匹的一撮尾巴一起被勾住，画面可能会。。。。。　　14、 即使马匹的尾巴被扎、包或缠起来，骑手仍然需要定期打理。对于编起的尾巴来说，松开皮筋后应该用手慢慢将尾巴松开，而不要用刷子或梳子，否则马匹的尾巴会非常容易打结。　　15、 如果在参加比赛或马展时，需要使用发胶或发蜡让马尾根部呲出的毛发更顺滑，在赛后一定要彻底清洗。这些用剂可能会使得马匹的尾巴很干燥，而让他们想要蹭尾巴。　　16、 梳理马尾时，用宽齿梳之下向上梳，先梳最底端的一小部分，再梳稍靠上的一小部分，再慢慢向上。梳的时候另一只手要抓住马尾，这样在碰到结的时候不会将整块马尾扯下来。　　17、如果想要让马尾看起来更整洁，修剪侧边的尾巴，而不要去拔马尾。　　18、 如果想要修剪最好在马尾润湿的时候修剪马尾，只剪掉长出的部分，不要剪掉太多，马尾长得比较慢。　　19、 安全起见，打理马尾的时候不要站在马匹的正后方，而应站在侧面，即使马匹从来没有踢过人，因为你不知道下一秒他会不会遇到马生最恐怖的东西。并且尤其在公共场合，一定要遵循基本的安全规则，可能有其他缺乏经验的初学者在模仿你的动作，所以要树立一个正确、安全的动作标准。　　20、 不要着急。在繁忙的生活里，你可能没有那么多时间一点点把马尾上的草屑垫料摘掉，所以，慢下来，享受。　　（文章来源于马语狗说）
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/575/w550h825/20200324/06d6-ireifzi4627828.jpg	　　打理马匹有很多作用，它可以帮助骑手和马匹建立更亲近的关系，马通常都很享受被刷洗的过程；全面彻底的梳理可以帮助马匹保持健康的身体，靓丽的毛发，也可以帮助骑手及时地发现马匹身体的小伤口。　　1、健康是自内而外的。如果马匹的没有得到足够的营养物质，任何品牌、剂量的药品、沐浴露都无法改善马匹被毛、鬃毛和尾巴的健康状况。饲料中适量的蛋白质、氨基酸和维他命能改善马匹的毛发情况。　　2、使用专门梳理马匹鬃毛和尾巴的刷子。人使用的梳子会伤害马匹的鬃毛，极易将鬃毛拔下或扯断。在梳理马尾时最好使用宽齿梳和硬毛刷（dandy brushes）　　3、不要每天梳理马匹的尾巴。一名合格的骑手每天必须要不止一次地打理马匹，但并不需要每天打理马尾。过于频繁地打理马尾会使得马尾变得越来越薄、易断，而马尾需要数年的时间才能长回原来的长度。　　4、要想促进马尾增长，可以使用硬毛刷按摩刷拭马尾根部。刷拭马尾根部可以清理让马匹瘙痒的泥垢和皮屑；同时也可以促进需要循环，刺激毛发的生长。　　5、了解马匹蹭尾巴的原因：寄生虫容易引起皮肤瘙痒，确保按时给马匹驱虫；小虫子也可能造成瘙痒，而有些马匹对虫子更为敏感，更易受昆虫感染而引发皮肤反应，推荐使用驱虫剂；马匹也可能因为肛门周围感到不适而蹭尾巴，如果你认为马匹蹭尾巴是这个原因，联系兽医。　　6、 如果马匹因为蹭尾巴而造成尾巴根部的不适，如溃疡或炎症点，及时治疗。　　7、防止马匹蹭尾巴最好的方法就是保持尾巴干净湿润。泥垢或干燥会带给马匹瘙痒的感觉，而这时马匹就会通过蹭尾巴的方法来减轻这种瘙痒。使用针对性的沐浴露清洗并湿润马匹的尾巴。　　8、 给马尾一个泡泡浴。找一个小桶，里面放上少许沐浴液，搅拌水，让水中充满泡沫。把马尾浸泡进去并清洗干净，随后用流动水将马尾冲干净。　　9、 如果马匹的尾巴特别容易干燥打结，清洗完马尾后，可以使用马用护发素，从上至下均匀涂抹，可以有效地防止马匹尾巴打结。　　10、 晾干马尾时，如果害怕马尾拖地，可以打一个松的结。　　11、一定不要将结系在马尾上1/2的位置。一般情况下，结会系不住；如果系得很紧，或许会系住，但是可能会阻断血液循环，同时也可能会刺激到马，让它想要蹭尾巴。　　12、 如果马尾过长，可以通过三种方法将马尾保护起来：编辫子、包裹、装袋。编麻花辫、鱼尾辫本身就可以一定程度上帮助马匹缩短尾巴，如果编完后仍然长，可以将马尾底端折起如下图；包裹即用绑带等将马匹的部分尾巴包起来；装袋与包裹类似，即将马匹的尾巴装进转为马尾设计的“尾巴包”里。　　13、如果骑手将马匹的尾巴包起来，在将马匹放到室外围场的时候要注意：由于马匹通常用尾巴去驱赶苍蝇，而尾巴又极易勾到栅栏而被不小心拔掉几根，如果马匹的一撮尾巴一起被勾住，画面可能会。。。。。　　14、 即使马匹的尾巴被扎、包或缠起来，骑手仍然需要定期打理。对于编起的尾巴来说，松开皮筋后应该用手慢慢将尾巴松开，而不要用刷子或梳子，否则马匹的尾巴会非常容易打结。　　15、 如果在参加比赛或马展时，需要使用发胶或发蜡让马尾根部呲出的毛发更顺滑，在赛后一定要彻底清洗。这些用剂可能会使得马匹的尾巴很干燥，而让他们想要蹭尾巴。　　16、 梳理马尾时，用宽齿梳之下向上梳，先梳最底端的一小部分，再梳稍靠上的一小部分，再慢慢向上。梳的时候另一只手要抓住马尾，这样在碰到结的时候不会将整块马尾扯下来。　　17、如果想要让马尾看起来更整洁，修剪侧边的尾巴，而不要去拔马尾。　　18、 如果想要修剪最好在马尾润湿的时候修剪马尾，只剪掉长出的部分，不要剪掉太多，马尾长得比较慢。　　19、 安全起见，打理马尾的时候不要站在马匹的正后方，而应站在侧面，即使马匹从来没有踢过人，因为你不知道下一秒他会不会遇到马生最恐怖的东西。并且尤其在公共场合，一定要遵循基本的安全规则，可能有其他缺乏经验的初学者在模仿你的动作，所以要树立一个正确、安全的动作标准。　　20、 不要着急。在繁忙的生活里，你可能没有那么多时间一点点把马尾上的草屑垫料摘掉，所以，慢下来，享受。　　（文章来源于马语狗说）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/300/w550h550/20191206/8c53-ikhvemy5745697.jpg	打理马尾的小技巧_马术_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/20214c6d/20181128/880_110.png	新浪体育公众号
