https://sports.sina.com.cn/china/2022-10-26/doc-imqmmthc2153197.shtml
广州城103分钟遭点球绝平 一分遗憾也珍贵_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-10-26
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	广州城103分钟遭点球绝平 一分遗憾也珍贵_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	广州城103分钟遭点球绝平 一分遗憾也珍贵_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/627/w550h77/20221026/7783-9cd8789d3397ebdaa4192c77808cedbc.png	　　记者王伟报道 一球领先到最后时刻被点球绝杀，保级泥潭中的广州城队错失3分，非常遗憾。但面对中超第三的申花，能够拿到一场1比1，广州城队踢得已经非常不错，赛后主教练李玮锋表示，这一分对广州城整个球队来讲非常重要。　　这场比赛是2022赛季中超联赛第19轮的补赛，比赛在大连金州体育场进行，此前广州城队在江苏盐城训练了八天，目的是封闭训练并且适应北方的气候。　　本场比赛广州城队派出全华班出战，上一轮比赛拉伤的吉列尔梅坐在替补席（后于第83分钟替补上场），7号外援卡尔多纳四黄停赛。这场比赛之前上海申花已经8轮保持不败，他们先后击败了包括北京国安、山东泰山、梅州客家、河南嵩山龙门在内的多个劲敌，势头正盛。而广州城在李玮锋上任以来，前5场比赛拼下8分。　　纵观全场比赛，广州城队踢得积极主动，球队在传控方面甚至要好过申花，而且在防守端的阵型保持得非常紧凑，看得出来，前段时间球队在盐城的集训效果不错。　　下半场第62分钟，广州城队取得领先，球队在申花队禁区外通过传导打出精妙配合，叶楚贵漂亮的最后一传找到桂宏，后者推射破门，广州城能够取得领先也出乎了外界很多人的预料。　　遗憾的是，这样的领先没能最终变为3分。第87分钟，申花利用角球机会由刘若钒完成进球，随后VAR介入，主裁亲自回看视频后，判定刘若钒手球在先，进球无效，广州城逃过一劫。而后，广州城禁区内的关门防守没能完全拦住朱建荣的突破，后者倒地，申花索要点球——由于此前刘若钒进球被吹时VAR就已长时间介入，最后在主裁再次回看视频判定申花获得点球时，比赛时间已经来到了102分钟，最后巴索戈一蹴而就，上海申花在第103分钟将比分扳平。广州城在最后时刻遗憾错失3分，联赛3连平。　　原本可以取胜的比赛最后时刻被申花追平，赛后广州城队主教练李玮锋也觉得有些可惜。但他仍然表示：“以我们现在的人员，以我们现在的板凳厚度，我觉得今天我们每一名队员在场上都特别优秀。”　　的确，从广州城聘请李玮峰以来，俱乐部管理层和球队两个层面都有了很大的变化。各种关系理顺，球队的精气神回来，积分上涨，保级也看到了希望。而这场比赛，可能是广州城本赛季以来表现最精彩的一场。面对强队申花队，广州城队长时间领先，最后时刻被追平的确可惜，但这一分对广州城队来讲也是非常关键的，因为随后广州城队与排名最后的河北队还有两场比赛要踢，多拿1分相当于在保级路上多了1分的希望。　　“赛前我和我们的每一名队员讲，我们的团队之前踢的5轮比赛，从进球和失球来看，你们要看到你们每一个人有多优秀，能够让每一个球员对强的对手有自信，今天这场比赛的1分对整个球队来讲非常非常重要。”李玮锋说，“我们的7号外援卡尔多纳四黄停赛，另外的一个外援吉列尔梅在上一轮对阵沧州雄狮的比赛中腿拉伤了，我们的团队昨晚上想了很长时间，今天是否要让他去踢。想让他恢复更快又想保护好他，球队还想用他，有的时候确实是非常矛盾非常困难，但是我想任何情况都很正常，好的坏的，都是需要面对的。”　　下轮广州城队将在主场越秀山对阵河北队，无疑，这是广州城保级道路上的最重要比赛之一。本场的进攻功臣、即将面对旧主的桂宏表示：“这是很关键的一场比赛，我们广州城队肯定会全力以赴。”　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20221026/c45c-84cc78563271fdcb0caa4a352cca6af0.jpg	　　记者王伟报道 一球领先到最后时刻被点球绝杀，保级泥潭中的广州城队错失3分，非常遗憾。但面对中超第三的申花，能够拿到一场1比1，广州城队踢得已经非常不错，赛后主教练李玮锋表示，这一分对广州城整个球队来讲非常重要。　　这场比赛是2022赛季中超联赛第19轮的补赛，比赛在大连金州体育场进行，此前广州城队在江苏盐城训练了八天，目的是封闭训练并且适应北方的气候。　　本场比赛广州城队派出全华班出战，上一轮比赛拉伤的吉列尔梅坐在替补席（后于第83分钟替补上场），7号外援卡尔多纳四黄停赛。这场比赛之前上海申花已经8轮保持不败，他们先后击败了包括北京国安、山东泰山、梅州客家、河南嵩山龙门在内的多个劲敌，势头正盛。而广州城在李玮锋上任以来，前5场比赛拼下8分。　　纵观全场比赛，广州城队踢得积极主动，球队在传控方面甚至要好过申花，而且在防守端的阵型保持得非常紧凑，看得出来，前段时间球队在盐城的集训效果不错。　　下半场第62分钟，广州城队取得领先，球队在申花队禁区外通过传导打出精妙配合，叶楚贵漂亮的最后一传找到桂宏，后者推射破门，广州城能够取得领先也出乎了外界很多人的预料。　　遗憾的是，这样的领先没能最终变为3分。第87分钟，申花利用角球机会由刘若钒完成进球，随后VAR介入，主裁亲自回看视频后，判定刘若钒手球在先，进球无效，广州城逃过一劫。而后，广州城禁区内的关门防守没能完全拦住朱建荣的突破，后者倒地，申花索要点球——由于此前刘若钒进球被吹时VAR就已长时间介入，最后在主裁再次回看视频判定申花获得点球时，比赛时间已经来到了102分钟，最后巴索戈一蹴而就，上海申花在第103分钟将比分扳平。广州城在最后时刻遗憾错失3分，联赛3连平。　　原本可以取胜的比赛最后时刻被申花追平，赛后广州城队主教练李玮锋也觉得有些可惜。但他仍然表示：“以我们现在的人员，以我们现在的板凳厚度，我觉得今天我们每一名队员在场上都特别优秀。”　　的确，从广州城聘请李玮峰以来，俱乐部管理层和球队两个层面都有了很大的变化。各种关系理顺，球队的精气神回来，积分上涨，保级也看到了希望。而这场比赛，可能是广州城本赛季以来表现最精彩的一场。面对强队申花队，广州城队长时间领先，最后时刻被追平的确可惜，但这一分对广州城队来讲也是非常关键的，因为随后广州城队与排名最后的河北队还有两场比赛要踢，多拿1分相当于在保级路上多了1分的希望。　　“赛前我和我们的每一名队员讲，我们的团队之前踢的5轮比赛，从进球和失球来看，你们要看到你们每一个人有多优秀，能够让每一个球员对强的对手有自信，今天这场比赛的1分对整个球队来讲非常非常重要。”李玮锋说，“我们的7号外援卡尔多纳四黄停赛，另外的一个外援吉列尔梅在上一轮对阵沧州雄狮的比赛中腿拉伤了，我们的团队昨晚上想了很长时间，今天是否要让他去踢。想让他恢复更快又想保护好他，球队还想用他，有的时候确实是非常矛盾非常困难，但是我想任何情况都很正常，好的坏的，都是需要面对的。”　　下轮广州城队将在主场越秀山对阵河北队，无疑，这是广州城保级道路上的最重要比赛之一。本场的进攻功臣、即将面对旧主的桂宏表示：“这是很关键的一场比赛，我们广州城队肯定会全力以赴。”　　
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/177/w638h339/20221026/1b8f-740c80ffddc86b316e0ac1190fbe0452.gif	　　记者王伟报道 一球领先到最后时刻被点球绝杀，保级泥潭中的广州城队错失3分，非常遗憾。但面对中超第三的申花，能够拿到一场1比1，广州城队踢得已经非常不错，赛后主教练李玮锋表示，这一分对广州城整个球队来讲非常重要。　　这场比赛是2022赛季中超联赛第19轮的补赛，比赛在大连金州体育场进行，此前广州城队在江苏盐城训练了八天，目的是封闭训练并且适应北方的气候。　　本场比赛广州城队派出全华班出战，上一轮比赛拉伤的吉列尔梅坐在替补席（后于第83分钟替补上场），7号外援卡尔多纳四黄停赛。这场比赛之前上海申花已经8轮保持不败，他们先后击败了包括北京国安、山东泰山、梅州客家、河南嵩山龙门在内的多个劲敌，势头正盛。而广州城在李玮锋上任以来，前5场比赛拼下8分。　　纵观全场比赛，广州城队踢得积极主动，球队在传控方面甚至要好过申花，而且在防守端的阵型保持得非常紧凑，看得出来，前段时间球队在盐城的集训效果不错。　　下半场第62分钟，广州城队取得领先，球队在申花队禁区外通过传导打出精妙配合，叶楚贵漂亮的最后一传找到桂宏，后者推射破门，广州城能够取得领先也出乎了外界很多人的预料。　　遗憾的是，这样的领先没能最终变为3分。第87分钟，申花利用角球机会由刘若钒完成进球，随后VAR介入，主裁亲自回看视频后，判定刘若钒手球在先，进球无效，广州城逃过一劫。而后，广州城禁区内的关门防守没能完全拦住朱建荣的突破，后者倒地，申花索要点球——由于此前刘若钒进球被吹时VAR就已长时间介入，最后在主裁再次回看视频判定申花获得点球时，比赛时间已经来到了102分钟，最后巴索戈一蹴而就，上海申花在第103分钟将比分扳平。广州城在最后时刻遗憾错失3分，联赛3连平。　　原本可以取胜的比赛最后时刻被申花追平，赛后广州城队主教练李玮锋也觉得有些可惜。但他仍然表示：“以我们现在的人员，以我们现在的板凳厚度，我觉得今天我们每一名队员在场上都特别优秀。”　　的确，从广州城聘请李玮峰以来，俱乐部管理层和球队两个层面都有了很大的变化。各种关系理顺，球队的精气神回来，积分上涨，保级也看到了希望。而这场比赛，可能是广州城本赛季以来表现最精彩的一场。面对强队申花队，广州城队长时间领先，最后时刻被追平的确可惜，但这一分对广州城队来讲也是非常关键的，因为随后广州城队与排名最后的河北队还有两场比赛要踢，多拿1分相当于在保级路上多了1分的希望。　　“赛前我和我们的每一名队员讲，我们的团队之前踢的5轮比赛，从进球和失球来看，你们要看到你们每一个人有多优秀，能够让每一个球员对强的对手有自信，今天这场比赛的1分对整个球队来讲非常非常重要。”李玮锋说，“我们的7号外援卡尔多纳四黄停赛，另外的一个外援吉列尔梅在上一轮对阵沧州雄狮的比赛中腿拉伤了，我们的团队昨晚上想了很长时间，今天是否要让他去踢。想让他恢复更快又想保护好他，球队还想用他，有的时候确实是非常矛盾非常困难，但是我想任何情况都很正常，好的坏的，都是需要面对的。”　　下轮广州城队将在主场越秀山对阵河北队，无疑，这是广州城保级道路上的最重要比赛之一。本场的进攻功臣、即将面对旧主的桂宏表示：“这是很关键的一场比赛，我们广州城队肯定会全力以赴。”　　
//n.sinaimg.cn/sports/gif_image/177/w638h339/20221026/908a-90bce5ee988209f3e6809ba0c9056461.gif	　　记者王伟报道 一球领先到最后时刻被点球绝杀，保级泥潭中的广州城队错失3分，非常遗憾。但面对中超第三的申花，能够拿到一场1比1，广州城队踢得已经非常不错，赛后主教练李玮锋表示，这一分对广州城整个球队来讲非常重要。　　这场比赛是2022赛季中超联赛第19轮的补赛，比赛在大连金州体育场进行，此前广州城队在江苏盐城训练了八天，目的是封闭训练并且适应北方的气候。　　本场比赛广州城队派出全华班出战，上一轮比赛拉伤的吉列尔梅坐在替补席（后于第83分钟替补上场），7号外援卡尔多纳四黄停赛。这场比赛之前上海申花已经8轮保持不败，他们先后击败了包括北京国安、山东泰山、梅州客家、河南嵩山龙门在内的多个劲敌，势头正盛。而广州城在李玮锋上任以来，前5场比赛拼下8分。　　纵观全场比赛，广州城队踢得积极主动，球队在传控方面甚至要好过申花，而且在防守端的阵型保持得非常紧凑，看得出来，前段时间球队在盐城的集训效果不错。　　下半场第62分钟，广州城队取得领先，球队在申花队禁区外通过传导打出精妙配合，叶楚贵漂亮的最后一传找到桂宏，后者推射破门，广州城能够取得领先也出乎了外界很多人的预料。　　遗憾的是，这样的领先没能最终变为3分。第87分钟，申花利用角球机会由刘若钒完成进球，随后VAR介入，主裁亲自回看视频后，判定刘若钒手球在先，进球无效，广州城逃过一劫。而后，广州城禁区内的关门防守没能完全拦住朱建荣的突破，后者倒地，申花索要点球——由于此前刘若钒进球被吹时VAR就已长时间介入，最后在主裁再次回看视频判定申花获得点球时，比赛时间已经来到了102分钟，最后巴索戈一蹴而就，上海申花在第103分钟将比分扳平。广州城在最后时刻遗憾错失3分，联赛3连平。　　原本可以取胜的比赛最后时刻被申花追平，赛后广州城队主教练李玮锋也觉得有些可惜。但他仍然表示：“以我们现在的人员，以我们现在的板凳厚度，我觉得今天我们每一名队员在场上都特别优秀。”　　的确，从广州城聘请李玮峰以来，俱乐部管理层和球队两个层面都有了很大的变化。各种关系理顺，球队的精气神回来，积分上涨，保级也看到了希望。而这场比赛，可能是广州城本赛季以来表现最精彩的一场。面对强队申花队，广州城队长时间领先，最后时刻被追平的确可惜，但这一分对广州城队来讲也是非常关键的，因为随后广州城队与排名最后的河北队还有两场比赛要踢，多拿1分相当于在保级路上多了1分的希望。　　“赛前我和我们的每一名队员讲，我们的团队之前踢的5轮比赛，从进球和失球来看，你们要看到你们每一个人有多优秀，能够让每一个球员对强的对手有自信，今天这场比赛的1分对整个球队来讲非常非常重要。”李玮锋说，“我们的7号外援卡尔多纳四黄停赛，另外的一个外援吉列尔梅在上一轮对阵沧州雄狮的比赛中腿拉伤了，我们的团队昨晚上想了很长时间，今天是否要让他去踢。想让他恢复更快又想保护好他，球队还想用他，有的时候确实是非常矛盾非常困难，但是我想任何情况都很正常，好的坏的，都是需要面对的。”　　下轮广州城队将在主场越秀山对阵河北队，无疑，这是广州城保级道路上的最重要比赛之一。本场的进攻功臣、即将面对旧主的桂宏表示：“这是很关键的一场比赛，我们广州城队肯定会全力以赴。”　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/118/w550h368/20221026/e0c8-cac05d016e302334638abc73a9a08d43.png	　　记者王伟报道 一球领先到最后时刻被点球绝杀，保级泥潭中的广州城队错失3分，非常遗憾。但面对中超第三的申花，能够拿到一场1比1，广州城队踢得已经非常不错，赛后主教练李玮锋表示，这一分对广州城整个球队来讲非常重要。　　这场比赛是2022赛季中超联赛第19轮的补赛，比赛在大连金州体育场进行，此前广州城队在江苏盐城训练了八天，目的是封闭训练并且适应北方的气候。　　本场比赛广州城队派出全华班出战，上一轮比赛拉伤的吉列尔梅坐在替补席（后于第83分钟替补上场），7号外援卡尔多纳四黄停赛。这场比赛之前上海申花已经8轮保持不败，他们先后击败了包括北京国安、山东泰山、梅州客家、河南嵩山龙门在内的多个劲敌，势头正盛。而广州城在李玮锋上任以来，前5场比赛拼下8分。　　纵观全场比赛，广州城队踢得积极主动，球队在传控方面甚至要好过申花，而且在防守端的阵型保持得非常紧凑，看得出来，前段时间球队在盐城的集训效果不错。　　下半场第62分钟，广州城队取得领先，球队在申花队禁区外通过传导打出精妙配合，叶楚贵漂亮的最后一传找到桂宏，后者推射破门，广州城能够取得领先也出乎了外界很多人的预料。　　遗憾的是，这样的领先没能最终变为3分。第87分钟，申花利用角球机会由刘若钒完成进球，随后VAR介入，主裁亲自回看视频后，判定刘若钒手球在先，进球无效，广州城逃过一劫。而后，广州城禁区内的关门防守没能完全拦住朱建荣的突破，后者倒地，申花索要点球——由于此前刘若钒进球被吹时VAR就已长时间介入，最后在主裁再次回看视频判定申花获得点球时，比赛时间已经来到了102分钟，最后巴索戈一蹴而就，上海申花在第103分钟将比分扳平。广州城在最后时刻遗憾错失3分，联赛3连平。　　原本可以取胜的比赛最后时刻被申花追平，赛后广州城队主教练李玮锋也觉得有些可惜。但他仍然表示：“以我们现在的人员，以我们现在的板凳厚度，我觉得今天我们每一名队员在场上都特别优秀。”　　的确，从广州城聘请李玮峰以来，俱乐部管理层和球队两个层面都有了很大的变化。各种关系理顺，球队的精气神回来，积分上涨，保级也看到了希望。而这场比赛，可能是广州城本赛季以来表现最精彩的一场。面对强队申花队，广州城队长时间领先，最后时刻被追平的确可惜，但这一分对广州城队来讲也是非常关键的，因为随后广州城队与排名最后的河北队还有两场比赛要踢，多拿1分相当于在保级路上多了1分的希望。　　“赛前我和我们的每一名队员讲，我们的团队之前踢的5轮比赛，从进球和失球来看，你们要看到你们每一个人有多优秀，能够让每一个球员对强的对手有自信，今天这场比赛的1分对整个球队来讲非常非常重要。”李玮锋说，“我们的7号外援卡尔多纳四黄停赛，另外的一个外援吉列尔梅在上一轮对阵沧州雄狮的比赛中腿拉伤了，我们的团队昨晚上想了很长时间，今天是否要让他去踢。想让他恢复更快又想保护好他，球队还想用他，有的时候确实是非常矛盾非常困难，但是我想任何情况都很正常，好的坏的，都是需要面对的。”　　下轮广州城队将在主场越秀山对阵河北队，无疑，这是广州城保级道路上的最重要比赛之一。本场的进攻功臣、即将面对旧主的桂宏表示：“这是很关键的一场比赛，我们广州城队肯定会全力以赴。”　　
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/29/w550h279/20221026/3638-aa2c45b2168eb49639dfe8830a2acb40.jpg	　　记者王伟报道 一球领先到最后时刻被点球绝杀，保级泥潭中的广州城队错失3分，非常遗憾。但面对中超第三的申花，能够拿到一场1比1，广州城队踢得已经非常不错，赛后主教练李玮锋表示，这一分对广州城整个球队来讲非常重要。　　这场比赛是2022赛季中超联赛第19轮的补赛，比赛在大连金州体育场进行，此前广州城队在江苏盐城训练了八天，目的是封闭训练并且适应北方的气候。　　本场比赛广州城队派出全华班出战，上一轮比赛拉伤的吉列尔梅坐在替补席（后于第83分钟替补上场），7号外援卡尔多纳四黄停赛。这场比赛之前上海申花已经8轮保持不败，他们先后击败了包括北京国安、山东泰山、梅州客家、河南嵩山龙门在内的多个劲敌，势头正盛。而广州城在李玮锋上任以来，前5场比赛拼下8分。　　纵观全场比赛，广州城队踢得积极主动，球队在传控方面甚至要好过申花，而且在防守端的阵型保持得非常紧凑，看得出来，前段时间球队在盐城的集训效果不错。　　下半场第62分钟，广州城队取得领先，球队在申花队禁区外通过传导打出精妙配合，叶楚贵漂亮的最后一传找到桂宏，后者推射破门，广州城能够取得领先也出乎了外界很多人的预料。　　遗憾的是，这样的领先没能最终变为3分。第87分钟，申花利用角球机会由刘若钒完成进球，随后VAR介入，主裁亲自回看视频后，判定刘若钒手球在先，进球无效，广州城逃过一劫。而后，广州城禁区内的关门防守没能完全拦住朱建荣的突破，后者倒地，申花索要点球——由于此前刘若钒进球被吹时VAR就已长时间介入，最后在主裁再次回看视频判定申花获得点球时，比赛时间已经来到了102分钟，最后巴索戈一蹴而就，上海申花在第103分钟将比分扳平。广州城在最后时刻遗憾错失3分，联赛3连平。　　原本可以取胜的比赛最后时刻被申花追平，赛后广州城队主教练李玮锋也觉得有些可惜。但他仍然表示：“以我们现在的人员，以我们现在的板凳厚度，我觉得今天我们每一名队员在场上都特别优秀。”　　的确，从广州城聘请李玮峰以来，俱乐部管理层和球队两个层面都有了很大的变化。各种关系理顺，球队的精气神回来，积分上涨，保级也看到了希望。而这场比赛，可能是广州城本赛季以来表现最精彩的一场。面对强队申花队，广州城队长时间领先，最后时刻被追平的确可惜，但这一分对广州城队来讲也是非常关键的，因为随后广州城队与排名最后的河北队还有两场比赛要踢，多拿1分相当于在保级路上多了1分的希望。　　“赛前我和我们的每一名队员讲，我们的团队之前踢的5轮比赛，从进球和失球来看，你们要看到你们每一个人有多优秀，能够让每一个球员对强的对手有自信，今天这场比赛的1分对整个球队来讲非常非常重要。”李玮锋说，“我们的7号外援卡尔多纳四黄停赛，另外的一个外援吉列尔梅在上一轮对阵沧州雄狮的比赛中腿拉伤了，我们的团队昨晚上想了很长时间，今天是否要让他去踢。想让他恢复更快又想保护好他，球队还想用他，有的时候确实是非常矛盾非常困难，但是我想任何情况都很正常，好的坏的，都是需要面对的。”　　下轮广州城队将在主场越秀山对阵河北队，无疑，这是广州城保级道路上的最重要比赛之一。本场的进攻功臣、即将面对旧主的桂宏表示：“这是很关键的一场比赛，我们广州城队肯定会全力以赴。”　　
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
