https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2022-03-15/doc-imcwiwss6146426.shtml
MVP之战两大中锋都拿出绝活 约老师仍压过大帝_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
2022-03-15
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	MVP之战两大中锋都拿出绝活 约老师仍压过大帝_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	MVP之战两大中锋都拿出绝活 约老师仍压过大帝_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/25/w550h275/20220315/70d0-81706d69046ce04ea2a7a4a3c5087dab.png	　　丹佛掘金做客费城76人队的比赛，被很多媒体热炒为决定本赛季MVP归属的一场重量级比赛。上个赛季，约基奇力压恩比德拿下MVP，似乎还有恩比德出勤率不足（缺战21场）的重要原因。本赛季，约基奇还是在MVP的竞争中几乎一骑绝尘，连续数周霸占着官方MVP第一名的位置。BBR网站的MVP预测上，约基奇也力压字母哥和恩比德，稳居第一。要知道过去十年，BBR的这个MVP预测，只在2017年错过一次。　　恩比德想逆风翻盘，赢下和约基奇的直接对话就变得事关重要了。自2019年12月10日的常规赛后，两人还从未有过直接交锋，两个赛季以来的首次交锋更是让这场比赛备受关注。　　在哈登被交易到费城后，恩比德和哈登有过一周多的蜜月期。哈登首秀大胜森林狼的比赛过后恩比德曾说：“我这辈子没得到过这么大的空位。”两人联手后连胜了五场比赛（输热火哈登轮休），直到上周的焦点战中，费城惨败给了篮网。费城的蜜月期也就此结束，在昨天客场迎战弱旅魔术队的比赛中，费城艰难的打到了加时赛才逆转了比赛。今天这一场背靠背的比赛，费城该如何应对来势汹汹的掘金队呢？　　一，费城如何防守约基奇？　　防守约基奇是一个世界性的难题，首先他是联盟历史传球最好的球员之一，不管是在低位打inside-out，还是在高位策应，他都能把每个队友喂的舒舒服服的，对约基奇包夹要慎之又慎，稍不留意，篮下就底角就会被掘金其他球员打穿。　　选择单防约基奇？约基奇完全不怕任何内线的单防，每次打联盟最佳防守球员戈贝尔，他都像轻松的像开了瓶可乐一样一饮而尽。本月对阵鹈鹕的比赛，约基奇第四节和加时赛11投10中砍下了30分，在大多数比赛中，约基奇都是先传球带动队友，队友打不动了自己才去持球进攻。根据synergy的数据，本赛季约基奇场均31.3个参与进攻（出手+助攻）的回合，每回合得分高达1.426分，超过了联盟中93%的球员。　　难道防守约基奇就没有办法了吗？想限制死约基奇是绝无可能的，只能降低他的进攻影响力。防约基奇的重点并不在内线，而是其他球员的协防轮转，能不能及时上包夹，后续轮转能不能到位？这就考验脚步较快的锋线球员了。在掘金队上一场输给猛龙队的比赛中，拥有着联盟顶级锋线防守资源的猛龙队就做了一次好的示范。他们全场利用掘金失误拿到31分，抢到23个进攻篮板，靠二次进攻拿到30分。在第四节他们频繁的冲击约基奇镇守的禁区，也收到了效果。　　约基奇今天开场后状态就不太好，屡次被费城抢断和封盖，光塞布尔一个人就送了他两次抢断一次封盖。可约基奇作为MVP又岂是吃素的？　　在第二节命中一个空位的三分后，约基奇连连给队友送出三次助攻，第二个长传给巴顿的跨场助攻令人叹惋给。整个上半场，别看费城拼了老命靠掘金失误拿到10分，因为有约基奇在，掘金队有16分的快攻得分。所以哪怕掘金队上半场三分只有14中3，球队还是靠着约基奇第二节末的发力，咬住了比分（最多落后15分，半场结束前追到5分）。　　二，恩比德的回击　　过去两场比赛，恩比德一共只有45投14中，今天比赛一开场恩比德就展现出了极强的侵略性，中远距离频频开火，拿到了费城前17分中的10分。哈登的到来并没有改变他在球队中头号球星的地位，本赛季的恩比德打的越来越不像个中锋，反倒像个身高七尺的科比，他每场比赛有12.5次面框和背身单打，在中距离要位，三威胁，假动作后干拔或后仰跳投？恩比德玩的是炉火纯青，在他的终结方式中，排在前三位的分别是跳投（633次），后仰跳投（178次），上篮（253次）。某种程度上来说，恩比德和哈登之前的搭档杜兰特似乎差的并不大，都是一个需要大量单打的进攻核心。　　哈登是和恩比德打过一些挡拆，可是在对阵篮网的比赛中，篮网已经找到了破解哈登-恩比德连线的方法，那就是放空弱侧的塞布尔，当恩比德顺下保证有人挡在恩比德身前，导致两人没法打简单的挡拆配合。今天尽管第一节塞布尔命中过一个底角三分，掘金还是坚决的放空了他。　　哈登和恩比德的连线，这三场我们看到更多的是两人拆开后的单打，而不是前五场非常默契的配合。好在今天恩比德和哈登都在第三节进攻状态火热，轮番单打拆解了掘金队的防守，两人合计10投6中拿到25分拉开了比分，眼看掘金队落后了8分，约基奇又常规休息，掘金队靠谁撑住的呢？　　三，意外的结局　　在诸多亲朋好友（海兰德的老家离费城只有30公里）的注视下，海兰德在第四节成为了掘金队的X因素。第三节3投0中的三分并没有干扰到他的心态，面对费城挡拆后蹲坑的防守策略，他毫不客气，两次在恩比德蹲坑的情况下轻松命中空位三分。除了这两个毫无难度的训练级三分，海兰德一次在30英尺外命中Logo shot，一次追身在塞布尔头顶命中三分，都是费城完全没预料到的得分。　　也许没人想得到，一场两大MVP竞争者对话的比赛，决定胜负的居然是两队的替补。不止海兰德末节的4个三分，考辛斯也有3投2中的三分，全场比赛，掘金替补拿到了48分，费城的替补只有可怜的14分。　　看着全场29-11的快攻得分对比，恩比德赛后说：“进攻不是问题，问题是防守，特别是防守对手的快攻。”费城上半场可以说是靠着出色的防守领先的，下半场又因为防挡拆交代不清，蹲坑漏三分输掉了比赛。防守的问题外，孱弱的替补怎么办？哈里斯是否要多带带替补？都是里弗斯未来不得不考虑的问题了。　　一场MVP大战，约基奇和恩比德都拿出了自己压箱底的绝活儿，在比赛的末节也互有攻防。个人表现上来说，20投11中砍下34分9板4助的恩比德并不输22分13板8助的约基奇。恩比德此前称约基奇为“怪兽，最棒的球员”。约基奇也说恩比德是“不可思议的球员”。如果本赛季再次被约基奇挤到二阵，我们也只能感叹：既生约基奇，何生恩比德了。（30分）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220315/d6ec-9b828a38259f9b76668bce0c548bcdb8.jpg	　　丹佛掘金做客费城76人队的比赛，被很多媒体热炒为决定本赛季MVP归属的一场重量级比赛。上个赛季，约基奇力压恩比德拿下MVP，似乎还有恩比德出勤率不足（缺战21场）的重要原因。本赛季，约基奇还是在MVP的竞争中几乎一骑绝尘，连续数周霸占着官方MVP第一名的位置。BBR网站的MVP预测上，约基奇也力压字母哥和恩比德，稳居第一。要知道过去十年，BBR的这个MVP预测，只在2017年错过一次。　　恩比德想逆风翻盘，赢下和约基奇的直接对话就变得事关重要了。自2019年12月10日的常规赛后，两人还从未有过直接交锋，两个赛季以来的首次交锋更是让这场比赛备受关注。　　在哈登被交易到费城后，恩比德和哈登有过一周多的蜜月期。哈登首秀大胜森林狼的比赛过后恩比德曾说：“我这辈子没得到过这么大的空位。”两人联手后连胜了五场比赛（输热火哈登轮休），直到上周的焦点战中，费城惨败给了篮网。费城的蜜月期也就此结束，在昨天客场迎战弱旅魔术队的比赛中，费城艰难的打到了加时赛才逆转了比赛。今天这一场背靠背的比赛，费城该如何应对来势汹汹的掘金队呢？　　一，费城如何防守约基奇？　　防守约基奇是一个世界性的难题，首先他是联盟历史传球最好的球员之一，不管是在低位打inside-out，还是在高位策应，他都能把每个队友喂的舒舒服服的，对约基奇包夹要慎之又慎，稍不留意，篮下就底角就会被掘金其他球员打穿。　　选择单防约基奇？约基奇完全不怕任何内线的单防，每次打联盟最佳防守球员戈贝尔，他都像轻松的像开了瓶可乐一样一饮而尽。本月对阵鹈鹕的比赛，约基奇第四节和加时赛11投10中砍下了30分，在大多数比赛中，约基奇都是先传球带动队友，队友打不动了自己才去持球进攻。根据synergy的数据，本赛季约基奇场均31.3个参与进攻（出手+助攻）的回合，每回合得分高达1.426分，超过了联盟中93%的球员。　　难道防守约基奇就没有办法了吗？想限制死约基奇是绝无可能的，只能降低他的进攻影响力。防约基奇的重点并不在内线，而是其他球员的协防轮转，能不能及时上包夹，后续轮转能不能到位？这就考验脚步较快的锋线球员了。在掘金队上一场输给猛龙队的比赛中，拥有着联盟顶级锋线防守资源的猛龙队就做了一次好的示范。他们全场利用掘金失误拿到31分，抢到23个进攻篮板，靠二次进攻拿到30分。在第四节他们频繁的冲击约基奇镇守的禁区，也收到了效果。　　约基奇今天开场后状态就不太好，屡次被费城抢断和封盖，光塞布尔一个人就送了他两次抢断一次封盖。可约基奇作为MVP又岂是吃素的？　　在第二节命中一个空位的三分后，约基奇连连给队友送出三次助攻，第二个长传给巴顿的跨场助攻令人叹惋给。整个上半场，别看费城拼了老命靠掘金失误拿到10分，因为有约基奇在，掘金队有16分的快攻得分。所以哪怕掘金队上半场三分只有14中3，球队还是靠着约基奇第二节末的发力，咬住了比分（最多落后15分，半场结束前追到5分）。　　二，恩比德的回击　　过去两场比赛，恩比德一共只有45投14中，今天比赛一开场恩比德就展现出了极强的侵略性，中远距离频频开火，拿到了费城前17分中的10分。哈登的到来并没有改变他在球队中头号球星的地位，本赛季的恩比德打的越来越不像个中锋，反倒像个身高七尺的科比，他每场比赛有12.5次面框和背身单打，在中距离要位，三威胁，假动作后干拔或后仰跳投？恩比德玩的是炉火纯青，在他的终结方式中，排在前三位的分别是跳投（633次），后仰跳投（178次），上篮（253次）。某种程度上来说，恩比德和哈登之前的搭档杜兰特似乎差的并不大，都是一个需要大量单打的进攻核心。　　哈登是和恩比德打过一些挡拆，可是在对阵篮网的比赛中，篮网已经找到了破解哈登-恩比德连线的方法，那就是放空弱侧的塞布尔，当恩比德顺下保证有人挡在恩比德身前，导致两人没法打简单的挡拆配合。今天尽管第一节塞布尔命中过一个底角三分，掘金还是坚决的放空了他。　　哈登和恩比德的连线，这三场我们看到更多的是两人拆开后的单打，而不是前五场非常默契的配合。好在今天恩比德和哈登都在第三节进攻状态火热，轮番单打拆解了掘金队的防守，两人合计10投6中拿到25分拉开了比分，眼看掘金队落后了8分，约基奇又常规休息，掘金队靠谁撑住的呢？　　三，意外的结局　　在诸多亲朋好友（海兰德的老家离费城只有30公里）的注视下，海兰德在第四节成为了掘金队的X因素。第三节3投0中的三分并没有干扰到他的心态，面对费城挡拆后蹲坑的防守策略，他毫不客气，两次在恩比德蹲坑的情况下轻松命中空位三分。除了这两个毫无难度的训练级三分，海兰德一次在30英尺外命中Logo shot，一次追身在塞布尔头顶命中三分，都是费城完全没预料到的得分。　　也许没人想得到，一场两大MVP竞争者对话的比赛，决定胜负的居然是两队的替补。不止海兰德末节的4个三分，考辛斯也有3投2中的三分，全场比赛，掘金替补拿到了48分，费城的替补只有可怜的14分。　　看着全场29-11的快攻得分对比，恩比德赛后说：“进攻不是问题，问题是防守，特别是防守对手的快攻。”费城上半场可以说是靠着出色的防守领先的，下半场又因为防挡拆交代不清，蹲坑漏三分输掉了比赛。防守的问题外，孱弱的替补怎么办？哈里斯是否要多带带替补？都是里弗斯未来不得不考虑的问题了。　　一场MVP大战，约基奇和恩比德都拿出了自己压箱底的绝活儿，在比赛的末节也互有攻防。个人表现上来说，20投11中砍下34分9板4助的恩比德并不输22分13板8助的约基奇。恩比德此前称约基奇为“怪兽，最棒的球员”。约基奇也说恩比德是“不可思议的球员”。如果本赛季再次被约基奇挤到二阵，我们也只能感叹：既生约基奇，何生恩比德了。（30分）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20220315/344a-2c423dd484323adbfffaa4b8389d54ae.jpg	　　丹佛掘金做客费城76人队的比赛，被很多媒体热炒为决定本赛季MVP归属的一场重量级比赛。上个赛季，约基奇力压恩比德拿下MVP，似乎还有恩比德出勤率不足（缺战21场）的重要原因。本赛季，约基奇还是在MVP的竞争中几乎一骑绝尘，连续数周霸占着官方MVP第一名的位置。BBR网站的MVP预测上，约基奇也力压字母哥和恩比德，稳居第一。要知道过去十年，BBR的这个MVP预测，只在2017年错过一次。　　恩比德想逆风翻盘，赢下和约基奇的直接对话就变得事关重要了。自2019年12月10日的常规赛后，两人还从未有过直接交锋，两个赛季以来的首次交锋更是让这场比赛备受关注。　　在哈登被交易到费城后，恩比德和哈登有过一周多的蜜月期。哈登首秀大胜森林狼的比赛过后恩比德曾说：“我这辈子没得到过这么大的空位。”两人联手后连胜了五场比赛（输热火哈登轮休），直到上周的焦点战中，费城惨败给了篮网。费城的蜜月期也就此结束，在昨天客场迎战弱旅魔术队的比赛中，费城艰难的打到了加时赛才逆转了比赛。今天这一场背靠背的比赛，费城该如何应对来势汹汹的掘金队呢？　　一，费城如何防守约基奇？　　防守约基奇是一个世界性的难题，首先他是联盟历史传球最好的球员之一，不管是在低位打inside-out，还是在高位策应，他都能把每个队友喂的舒舒服服的，对约基奇包夹要慎之又慎，稍不留意，篮下就底角就会被掘金其他球员打穿。　　选择单防约基奇？约基奇完全不怕任何内线的单防，每次打联盟最佳防守球员戈贝尔，他都像轻松的像开了瓶可乐一样一饮而尽。本月对阵鹈鹕的比赛，约基奇第四节和加时赛11投10中砍下了30分，在大多数比赛中，约基奇都是先传球带动队友，队友打不动了自己才去持球进攻。根据synergy的数据，本赛季约基奇场均31.3个参与进攻（出手+助攻）的回合，每回合得分高达1.426分，超过了联盟中93%的球员。　　难道防守约基奇就没有办法了吗？想限制死约基奇是绝无可能的，只能降低他的进攻影响力。防约基奇的重点并不在内线，而是其他球员的协防轮转，能不能及时上包夹，后续轮转能不能到位？这就考验脚步较快的锋线球员了。在掘金队上一场输给猛龙队的比赛中，拥有着联盟顶级锋线防守资源的猛龙队就做了一次好的示范。他们全场利用掘金失误拿到31分，抢到23个进攻篮板，靠二次进攻拿到30分。在第四节他们频繁的冲击约基奇镇守的禁区，也收到了效果。　　约基奇今天开场后状态就不太好，屡次被费城抢断和封盖，光塞布尔一个人就送了他两次抢断一次封盖。可约基奇作为MVP又岂是吃素的？　　在第二节命中一个空位的三分后，约基奇连连给队友送出三次助攻，第二个长传给巴顿的跨场助攻令人叹惋给。整个上半场，别看费城拼了老命靠掘金失误拿到10分，因为有约基奇在，掘金队有16分的快攻得分。所以哪怕掘金队上半场三分只有14中3，球队还是靠着约基奇第二节末的发力，咬住了比分（最多落后15分，半场结束前追到5分）。　　二，恩比德的回击　　过去两场比赛，恩比德一共只有45投14中，今天比赛一开场恩比德就展现出了极强的侵略性，中远距离频频开火，拿到了费城前17分中的10分。哈登的到来并没有改变他在球队中头号球星的地位，本赛季的恩比德打的越来越不像个中锋，反倒像个身高七尺的科比，他每场比赛有12.5次面框和背身单打，在中距离要位，三威胁，假动作后干拔或后仰跳投？恩比德玩的是炉火纯青，在他的终结方式中，排在前三位的分别是跳投（633次），后仰跳投（178次），上篮（253次）。某种程度上来说，恩比德和哈登之前的搭档杜兰特似乎差的并不大，都是一个需要大量单打的进攻核心。　　哈登是和恩比德打过一些挡拆，可是在对阵篮网的比赛中，篮网已经找到了破解哈登-恩比德连线的方法，那就是放空弱侧的塞布尔，当恩比德顺下保证有人挡在恩比德身前，导致两人没法打简单的挡拆配合。今天尽管第一节塞布尔命中过一个底角三分，掘金还是坚决的放空了他。　　哈登和恩比德的连线，这三场我们看到更多的是两人拆开后的单打，而不是前五场非常默契的配合。好在今天恩比德和哈登都在第三节进攻状态火热，轮番单打拆解了掘金队的防守，两人合计10投6中拿到25分拉开了比分，眼看掘金队落后了8分，约基奇又常规休息，掘金队靠谁撑住的呢？　　三，意外的结局　　在诸多亲朋好友（海兰德的老家离费城只有30公里）的注视下，海兰德在第四节成为了掘金队的X因素。第三节3投0中的三分并没有干扰到他的心态，面对费城挡拆后蹲坑的防守策略，他毫不客气，两次在恩比德蹲坑的情况下轻松命中空位三分。除了这两个毫无难度的训练级三分，海兰德一次在30英尺外命中Logo shot，一次追身在塞布尔头顶命中三分，都是费城完全没预料到的得分。　　也许没人想得到，一场两大MVP竞争者对话的比赛，决定胜负的居然是两队的替补。不止海兰德末节的4个三分，考辛斯也有3投2中的三分，全场比赛，掘金替补拿到了48分，费城的替补只有可怜的14分。　　看着全场29-11的快攻得分对比，恩比德赛后说：“进攻不是问题，问题是防守，特别是防守对手的快攻。”费城上半场可以说是靠着出色的防守领先的，下半场又因为防挡拆交代不清，蹲坑漏三分输掉了比赛。防守的问题外，孱弱的替补怎么办？哈里斯是否要多带带替补？都是里弗斯未来不得不考虑的问题了。　　一场MVP大战，约基奇和恩比德都拿出了自己压箱底的绝活儿，在比赛的末节也互有攻防。个人表现上来说，20投11中砍下34分9板4助的恩比德并不输22分13板8助的约基奇。恩比德此前称约基奇为“怪兽，最棒的球员”。约基奇也说恩比德是“不可思议的球员”。如果本赛季再次被约基奇挤到二阵，我们也只能感叹：既生约基奇，何生恩比德了。（30分）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/497/w550h747/20220315/8bb3-979f9e7bfb94a6bb5957367088b53e5b.jpg	　　丹佛掘金做客费城76人队的比赛，被很多媒体热炒为决定本赛季MVP归属的一场重量级比赛。上个赛季，约基奇力压恩比德拿下MVP，似乎还有恩比德出勤率不足（缺战21场）的重要原因。本赛季，约基奇还是在MVP的竞争中几乎一骑绝尘，连续数周霸占着官方MVP第一名的位置。BBR网站的MVP预测上，约基奇也力压字母哥和恩比德，稳居第一。要知道过去十年，BBR的这个MVP预测，只在2017年错过一次。　　恩比德想逆风翻盘，赢下和约基奇的直接对话就变得事关重要了。自2019年12月10日的常规赛后，两人还从未有过直接交锋，两个赛季以来的首次交锋更是让这场比赛备受关注。　　在哈登被交易到费城后，恩比德和哈登有过一周多的蜜月期。哈登首秀大胜森林狼的比赛过后恩比德曾说：“我这辈子没得到过这么大的空位。”两人联手后连胜了五场比赛（输热火哈登轮休），直到上周的焦点战中，费城惨败给了篮网。费城的蜜月期也就此结束，在昨天客场迎战弱旅魔术队的比赛中，费城艰难的打到了加时赛才逆转了比赛。今天这一场背靠背的比赛，费城该如何应对来势汹汹的掘金队呢？　　一，费城如何防守约基奇？　　防守约基奇是一个世界性的难题，首先他是联盟历史传球最好的球员之一，不管是在低位打inside-out，还是在高位策应，他都能把每个队友喂的舒舒服服的，对约基奇包夹要慎之又慎，稍不留意，篮下就底角就会被掘金其他球员打穿。　　选择单防约基奇？约基奇完全不怕任何内线的单防，每次打联盟最佳防守球员戈贝尔，他都像轻松的像开了瓶可乐一样一饮而尽。本月对阵鹈鹕的比赛，约基奇第四节和加时赛11投10中砍下了30分，在大多数比赛中，约基奇都是先传球带动队友，队友打不动了自己才去持球进攻。根据synergy的数据，本赛季约基奇场均31.3个参与进攻（出手+助攻）的回合，每回合得分高达1.426分，超过了联盟中93%的球员。　　难道防守约基奇就没有办法了吗？想限制死约基奇是绝无可能的，只能降低他的进攻影响力。防约基奇的重点并不在内线，而是其他球员的协防轮转，能不能及时上包夹，后续轮转能不能到位？这就考验脚步较快的锋线球员了。在掘金队上一场输给猛龙队的比赛中，拥有着联盟顶级锋线防守资源的猛龙队就做了一次好的示范。他们全场利用掘金失误拿到31分，抢到23个进攻篮板，靠二次进攻拿到30分。在第四节他们频繁的冲击约基奇镇守的禁区，也收到了效果。　　约基奇今天开场后状态就不太好，屡次被费城抢断和封盖，光塞布尔一个人就送了他两次抢断一次封盖。可约基奇作为MVP又岂是吃素的？　　在第二节命中一个空位的三分后，约基奇连连给队友送出三次助攻，第二个长传给巴顿的跨场助攻令人叹惋给。整个上半场，别看费城拼了老命靠掘金失误拿到10分，因为有约基奇在，掘金队有16分的快攻得分。所以哪怕掘金队上半场三分只有14中3，球队还是靠着约基奇第二节末的发力，咬住了比分（最多落后15分，半场结束前追到5分）。　　二，恩比德的回击　　过去两场比赛，恩比德一共只有45投14中，今天比赛一开场恩比德就展现出了极强的侵略性，中远距离频频开火，拿到了费城前17分中的10分。哈登的到来并没有改变他在球队中头号球星的地位，本赛季的恩比德打的越来越不像个中锋，反倒像个身高七尺的科比，他每场比赛有12.5次面框和背身单打，在中距离要位，三威胁，假动作后干拔或后仰跳投？恩比德玩的是炉火纯青，在他的终结方式中，排在前三位的分别是跳投（633次），后仰跳投（178次），上篮（253次）。某种程度上来说，恩比德和哈登之前的搭档杜兰特似乎差的并不大，都是一个需要大量单打的进攻核心。　　哈登是和恩比德打过一些挡拆，可是在对阵篮网的比赛中，篮网已经找到了破解哈登-恩比德连线的方法，那就是放空弱侧的塞布尔，当恩比德顺下保证有人挡在恩比德身前，导致两人没法打简单的挡拆配合。今天尽管第一节塞布尔命中过一个底角三分，掘金还是坚决的放空了他。　　哈登和恩比德的连线，这三场我们看到更多的是两人拆开后的单打，而不是前五场非常默契的配合。好在今天恩比德和哈登都在第三节进攻状态火热，轮番单打拆解了掘金队的防守，两人合计10投6中拿到25分拉开了比分，眼看掘金队落后了8分，约基奇又常规休息，掘金队靠谁撑住的呢？　　三，意外的结局　　在诸多亲朋好友（海兰德的老家离费城只有30公里）的注视下，海兰德在第四节成为了掘金队的X因素。第三节3投0中的三分并没有干扰到他的心态，面对费城挡拆后蹲坑的防守策略，他毫不客气，两次在恩比德蹲坑的情况下轻松命中空位三分。除了这两个毫无难度的训练级三分，海兰德一次在30英尺外命中Logo shot，一次追身在塞布尔头顶命中三分，都是费城完全没预料到的得分。　　也许没人想得到，一场两大MVP竞争者对话的比赛，决定胜负的居然是两队的替补。不止海兰德末节的4个三分，考辛斯也有3投2中的三分，全场比赛，掘金替补拿到了48分，费城的替补只有可怜的14分。　　看着全场29-11的快攻得分对比，恩比德赛后说：“进攻不是问题，问题是防守，特别是防守对手的快攻。”费城上半场可以说是靠着出色的防守领先的，下半场又因为防挡拆交代不清，蹲坑漏三分输掉了比赛。防守的问题外，孱弱的替补怎么办？哈里斯是否要多带带替补？都是里弗斯未来不得不考虑的问题了。　　一场MVP大战，约基奇和恩比德都拿出了自己压箱底的绝活儿，在比赛的末节也互有攻防。个人表现上来说，20投11中砍下34分9板4助的恩比德并不输22分13板8助的约基奇。恩比德此前称约基奇为“怪兽，最棒的球员”。约基奇也说恩比德是“不可思议的球员”。如果本赛季再次被约基奇挤到二阵，我们也只能感叹：既生约基奇，何生恩比德了。（30分）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/80/w550h330/20220315/e330-551cdd88bd8ea03ff29d3335761f2ce6.jpg	　　丹佛掘金做客费城76人队的比赛，被很多媒体热炒为决定本赛季MVP归属的一场重量级比赛。上个赛季，约基奇力压恩比德拿下MVP，似乎还有恩比德出勤率不足（缺战21场）的重要原因。本赛季，约基奇还是在MVP的竞争中几乎一骑绝尘，连续数周霸占着官方MVP第一名的位置。BBR网站的MVP预测上，约基奇也力压字母哥和恩比德，稳居第一。要知道过去十年，BBR的这个MVP预测，只在2017年错过一次。　　恩比德想逆风翻盘，赢下和约基奇的直接对话就变得事关重要了。自2019年12月10日的常规赛后，两人还从未有过直接交锋，两个赛季以来的首次交锋更是让这场比赛备受关注。　　在哈登被交易到费城后，恩比德和哈登有过一周多的蜜月期。哈登首秀大胜森林狼的比赛过后恩比德曾说：“我这辈子没得到过这么大的空位。”两人联手后连胜了五场比赛（输热火哈登轮休），直到上周的焦点战中，费城惨败给了篮网。费城的蜜月期也就此结束，在昨天客场迎战弱旅魔术队的比赛中，费城艰难的打到了加时赛才逆转了比赛。今天这一场背靠背的比赛，费城该如何应对来势汹汹的掘金队呢？　　一，费城如何防守约基奇？　　防守约基奇是一个世界性的难题，首先他是联盟历史传球最好的球员之一，不管是在低位打inside-out，还是在高位策应，他都能把每个队友喂的舒舒服服的，对约基奇包夹要慎之又慎，稍不留意，篮下就底角就会被掘金其他球员打穿。　　选择单防约基奇？约基奇完全不怕任何内线的单防，每次打联盟最佳防守球员戈贝尔，他都像轻松的像开了瓶可乐一样一饮而尽。本月对阵鹈鹕的比赛，约基奇第四节和加时赛11投10中砍下了30分，在大多数比赛中，约基奇都是先传球带动队友，队友打不动了自己才去持球进攻。根据synergy的数据，本赛季约基奇场均31.3个参与进攻（出手+助攻）的回合，每回合得分高达1.426分，超过了联盟中93%的球员。　　难道防守约基奇就没有办法了吗？想限制死约基奇是绝无可能的，只能降低他的进攻影响力。防约基奇的重点并不在内线，而是其他球员的协防轮转，能不能及时上包夹，后续轮转能不能到位？这就考验脚步较快的锋线球员了。在掘金队上一场输给猛龙队的比赛中，拥有着联盟顶级锋线防守资源的猛龙队就做了一次好的示范。他们全场利用掘金失误拿到31分，抢到23个进攻篮板，靠二次进攻拿到30分。在第四节他们频繁的冲击约基奇镇守的禁区，也收到了效果。　　约基奇今天开场后状态就不太好，屡次被费城抢断和封盖，光塞布尔一个人就送了他两次抢断一次封盖。可约基奇作为MVP又岂是吃素的？　　在第二节命中一个空位的三分后，约基奇连连给队友送出三次助攻，第二个长传给巴顿的跨场助攻令人叹惋给。整个上半场，别看费城拼了老命靠掘金失误拿到10分，因为有约基奇在，掘金队有16分的快攻得分。所以哪怕掘金队上半场三分只有14中3，球队还是靠着约基奇第二节末的发力，咬住了比分（最多落后15分，半场结束前追到5分）。　　二，恩比德的回击　　过去两场比赛，恩比德一共只有45投14中，今天比赛一开场恩比德就展现出了极强的侵略性，中远距离频频开火，拿到了费城前17分中的10分。哈登的到来并没有改变他在球队中头号球星的地位，本赛季的恩比德打的越来越不像个中锋，反倒像个身高七尺的科比，他每场比赛有12.5次面框和背身单打，在中距离要位，三威胁，假动作后干拔或后仰跳投？恩比德玩的是炉火纯青，在他的终结方式中，排在前三位的分别是跳投（633次），后仰跳投（178次），上篮（253次）。某种程度上来说，恩比德和哈登之前的搭档杜兰特似乎差的并不大，都是一个需要大量单打的进攻核心。　　哈登是和恩比德打过一些挡拆，可是在对阵篮网的比赛中，篮网已经找到了破解哈登-恩比德连线的方法，那就是放空弱侧的塞布尔，当恩比德顺下保证有人挡在恩比德身前，导致两人没法打简单的挡拆配合。今天尽管第一节塞布尔命中过一个底角三分，掘金还是坚决的放空了他。　　哈登和恩比德的连线，这三场我们看到更多的是两人拆开后的单打，而不是前五场非常默契的配合。好在今天恩比德和哈登都在第三节进攻状态火热，轮番单打拆解了掘金队的防守，两人合计10投6中拿到25分拉开了比分，眼看掘金队落后了8分，约基奇又常规休息，掘金队靠谁撑住的呢？　　三，意外的结局　　在诸多亲朋好友（海兰德的老家离费城只有30公里）的注视下，海兰德在第四节成为了掘金队的X因素。第三节3投0中的三分并没有干扰到他的心态，面对费城挡拆后蹲坑的防守策略，他毫不客气，两次在恩比德蹲坑的情况下轻松命中空位三分。除了这两个毫无难度的训练级三分，海兰德一次在30英尺外命中Logo shot，一次追身在塞布尔头顶命中三分，都是费城完全没预料到的得分。　　也许没人想得到，一场两大MVP竞争者对话的比赛，决定胜负的居然是两队的替补。不止海兰德末节的4个三分，考辛斯也有3投2中的三分，全场比赛，掘金替补拿到了48分，费城的替补只有可怜的14分。　　看着全场29-11的快攻得分对比，恩比德赛后说：“进攻不是问题，问题是防守，特别是防守对手的快攻。”费城上半场可以说是靠着出色的防守领先的，下半场又因为防挡拆交代不清，蹲坑漏三分输掉了比赛。防守的问题外，孱弱的替补怎么办？哈里斯是否要多带带替补？都是里弗斯未来不得不考虑的问题了。　　一场MVP大战，约基奇和恩比德都拿出了自己压箱底的绝活儿，在比赛的末节也互有攻防。个人表现上来说，20投11中砍下34分9板4助的恩比德并不输22分13板8助的约基奇。恩比德此前称约基奇为“怪兽，最棒的球员”。约基奇也说恩比德是“不可思议的球员”。如果本赛季再次被约基奇挤到二阵，我们也只能感叹：既生约基奇，何生恩比德了。（30分）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/116/w550h366/20220315/1b13-41e2f1d1d01d157dacb39ef523f5a702.jpg	　　丹佛掘金做客费城76人队的比赛，被很多媒体热炒为决定本赛季MVP归属的一场重量级比赛。上个赛季，约基奇力压恩比德拿下MVP，似乎还有恩比德出勤率不足（缺战21场）的重要原因。本赛季，约基奇还是在MVP的竞争中几乎一骑绝尘，连续数周霸占着官方MVP第一名的位置。BBR网站的MVP预测上，约基奇也力压字母哥和恩比德，稳居第一。要知道过去十年，BBR的这个MVP预测，只在2017年错过一次。　　恩比德想逆风翻盘，赢下和约基奇的直接对话就变得事关重要了。自2019年12月10日的常规赛后，两人还从未有过直接交锋，两个赛季以来的首次交锋更是让这场比赛备受关注。　　在哈登被交易到费城后，恩比德和哈登有过一周多的蜜月期。哈登首秀大胜森林狼的比赛过后恩比德曾说：“我这辈子没得到过这么大的空位。”两人联手后连胜了五场比赛（输热火哈登轮休），直到上周的焦点战中，费城惨败给了篮网。费城的蜜月期也就此结束，在昨天客场迎战弱旅魔术队的比赛中，费城艰难的打到了加时赛才逆转了比赛。今天这一场背靠背的比赛，费城该如何应对来势汹汹的掘金队呢？　　一，费城如何防守约基奇？　　防守约基奇是一个世界性的难题，首先他是联盟历史传球最好的球员之一，不管是在低位打inside-out，还是在高位策应，他都能把每个队友喂的舒舒服服的，对约基奇包夹要慎之又慎，稍不留意，篮下就底角就会被掘金其他球员打穿。　　选择单防约基奇？约基奇完全不怕任何内线的单防，每次打联盟最佳防守球员戈贝尔，他都像轻松的像开了瓶可乐一样一饮而尽。本月对阵鹈鹕的比赛，约基奇第四节和加时赛11投10中砍下了30分，在大多数比赛中，约基奇都是先传球带动队友，队友打不动了自己才去持球进攻。根据synergy的数据，本赛季约基奇场均31.3个参与进攻（出手+助攻）的回合，每回合得分高达1.426分，超过了联盟中93%的球员。　　难道防守约基奇就没有办法了吗？想限制死约基奇是绝无可能的，只能降低他的进攻影响力。防约基奇的重点并不在内线，而是其他球员的协防轮转，能不能及时上包夹，后续轮转能不能到位？这就考验脚步较快的锋线球员了。在掘金队上一场输给猛龙队的比赛中，拥有着联盟顶级锋线防守资源的猛龙队就做了一次好的示范。他们全场利用掘金失误拿到31分，抢到23个进攻篮板，靠二次进攻拿到30分。在第四节他们频繁的冲击约基奇镇守的禁区，也收到了效果。　　约基奇今天开场后状态就不太好，屡次被费城抢断和封盖，光塞布尔一个人就送了他两次抢断一次封盖。可约基奇作为MVP又岂是吃素的？　　在第二节命中一个空位的三分后，约基奇连连给队友送出三次助攻，第二个长传给巴顿的跨场助攻令人叹惋给。整个上半场，别看费城拼了老命靠掘金失误拿到10分，因为有约基奇在，掘金队有16分的快攻得分。所以哪怕掘金队上半场三分只有14中3，球队还是靠着约基奇第二节末的发力，咬住了比分（最多落后15分，半场结束前追到5分）。　　二，恩比德的回击　　过去两场比赛，恩比德一共只有45投14中，今天比赛一开场恩比德就展现出了极强的侵略性，中远距离频频开火，拿到了费城前17分中的10分。哈登的到来并没有改变他在球队中头号球星的地位，本赛季的恩比德打的越来越不像个中锋，反倒像个身高七尺的科比，他每场比赛有12.5次面框和背身单打，在中距离要位，三威胁，假动作后干拔或后仰跳投？恩比德玩的是炉火纯青，在他的终结方式中，排在前三位的分别是跳投（633次），后仰跳投（178次），上篮（253次）。某种程度上来说，恩比德和哈登之前的搭档杜兰特似乎差的并不大，都是一个需要大量单打的进攻核心。　　哈登是和恩比德打过一些挡拆，可是在对阵篮网的比赛中，篮网已经找到了破解哈登-恩比德连线的方法，那就是放空弱侧的塞布尔，当恩比德顺下保证有人挡在恩比德身前，导致两人没法打简单的挡拆配合。今天尽管第一节塞布尔命中过一个底角三分，掘金还是坚决的放空了他。　　哈登和恩比德的连线，这三场我们看到更多的是两人拆开后的单打，而不是前五场非常默契的配合。好在今天恩比德和哈登都在第三节进攻状态火热，轮番单打拆解了掘金队的防守，两人合计10投6中拿到25分拉开了比分，眼看掘金队落后了8分，约基奇又常规休息，掘金队靠谁撑住的呢？　　三，意外的结局　　在诸多亲朋好友（海兰德的老家离费城只有30公里）的注视下，海兰德在第四节成为了掘金队的X因素。第三节3投0中的三分并没有干扰到他的心态，面对费城挡拆后蹲坑的防守策略，他毫不客气，两次在恩比德蹲坑的情况下轻松命中空位三分。除了这两个毫无难度的训练级三分，海兰德一次在30英尺外命中Logo shot，一次追身在塞布尔头顶命中三分，都是费城完全没预料到的得分。　　也许没人想得到，一场两大MVP竞争者对话的比赛，决定胜负的居然是两队的替补。不止海兰德末节的4个三分，考辛斯也有3投2中的三分，全场比赛，掘金替补拿到了48分，费城的替补只有可怜的14分。　　看着全场29-11的快攻得分对比，恩比德赛后说：“进攻不是问题，问题是防守，特别是防守对手的快攻。”费城上半场可以说是靠着出色的防守领先的，下半场又因为防挡拆交代不清，蹲坑漏三分输掉了比赛。防守的问题外，孱弱的替补怎么办？哈里斯是否要多带带替补？都是里弗斯未来不得不考虑的问题了。　　一场MVP大战，约基奇和恩比德都拿出了自己压箱底的绝活儿，在比赛的末节也互有攻防。个人表现上来说，20投11中砍下34分9板4助的恩比德并不输22分13板8助的约基奇。恩比德此前称约基奇为“怪兽，最棒的球员”。约基奇也说恩比德是“不可思议的球员”。如果本赛季再次被约基奇挤到二阵，我们也只能感叹：既生约基奇，何生恩比德了。（30分）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
