https://sports.sina.com.cn/china/2022-08-01/doc-imizirav6294789.shtml
跨年度亚冠赛程出炉 明年12月将有末轮小组赛_中超_新浪竞技风暴_新浪网
2022-08-01
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	跨年度亚冠赛程出炉 明年12月将有末轮小组赛_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	跨年度亚冠赛程出炉 明年12月将有末轮小组赛_中超_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/775/w550h225/20220801/938e-e0d1029003b21fee9859bfcacb0c538f.jpg	　　　来源：马德兴 德兴社　　赛历　　亚足联在今天（8月1日）公布国家队方面的全新竞赛周期的赛历的同时，也公布了重新改制后的首个跨年度亚冠联赛的赛历。坦率地说，这对今年即将重启的中超联赛多少会产生一些影响，毕竟中超参加2023-24年度赛季亚冠联赛的队伍依然是“2+2”，而进入到2024-25赛季后，中超除了一个参加亚冠联赛的名额之外，还将有两支球队将不得不出战级别更低的二级俱乐部赛事——亚足联杯赛。如何更好地应对中超联赛以及明年将全面改制的亚冠联赛？这或许是有志于发展中国足球的中超职业俱乐部需要很好地思考与应对的问题。　　按亚足联公布的最新竞赛日程，2023-24赛季亚冠联赛定于2023年8月8日展开资格赛第一轮，4支中超球队无需参加这个阶段的比赛。资格赛第二轮定于8月15日进行，按规定，今年中超联赛的第三名（中超参赛队中排序第四的队伍）将主场参加这一轮比赛。　　小组赛展开之前的一轮附加赛，定于2023年8月22日展开。今年中超联赛的第二名（中超参赛队中排序第三的队伍）将坐镇主场迎战对手；而今年中超联赛第三名如果能够闯过资格赛第二轮，则将做客挑战对手，对手将肯定是韩国球会。只有闯过这一关，两支需要提前出战的队伍才能取得亚冠联赛小组赛的正赛参赛资格。　　根据安排，小组赛第1轮至第6轮将安排在2023年的9月份至12月份进行，今年中超联赛的冠军以及足协杯赛冠军两支队伍将肯定直接晋级小组赛。具体赛程如下：　　第1轮：2023年9月19日或20日　　第2轮：2023年10月3日或4日　　第3轮：2023年10月24日或25日　　第4轮：2023年11月7日或8日　　第5轮：2023年11月28日或29日　　第6轮：2023年12月12日或13日　　需要指出的是：在中超球会出战亚冠联赛小组赛期间，中国男足国家队也已经全面开启了2026年世界杯预选赛第二阶段36强赛，亚冠联赛小组赛与国家队世预赛其实是穿插进行，如何更有效地协调国家队与俱乐部球队之间的用人问题？这是一个非常棘手的问题，因为一个必须要面对的现实是：由于受到疫情的影响，中超在“亚足联下属会员协会技术积分排名表”中已经下滑到第16位、东亚大区也仅排第七位，这与最近两三年中超球会在亚冠联赛中的成绩不佳有直接关系，而且至2024-25赛季开始，中超不得不去参加更低级别的亚足联杯俱乐部赛事。想要提升排名、不再参加亚足联杯赛，中超球会必须要争取亚冠联赛中有所作为。所以，“用人问题”是一个必须要考虑的问题，而且以往所提出的所谓“长期集训”根本就是行不通的。　　如果小组能够出线，则中超球会将在2024年2月份开始参加淘汰赛阶段的比赛。具体的比赛时间如下：　　1/8决赛　　第1回合：2024年2月13日或14日　　第2回合：2024年2月20日或21日　　1/4决赛：　　第1回合：2024年3月5日或6日　　第2回合：2024年3月12日或13日　　半决赛：　　第1回合：2024年4月17日　　第2回合：2024年4月24日　　决赛：　　第1回合：2024年5月11日　　第2回合：2024年5月18日　　另外，亚足联还宣布自2023-24赛季开始，亚冠联赛与亚足联杯赛将取消客场进球规则，两个回合总比分战平的话，将直接展开加时赛，直至点球决出胜负。这也是顺应了欧足联取消客场进球规则。对各参赛队而言，无疑又将是一个新的考验。　　从目前的情况来看，亚足联决定实施跨年度赛制，对整个中超球队而言将产生一系列新的影响。一个最简单的情况，就是如果中超联赛在明年全面正常展开主客场制的情况下，联赛如果还是安排在11月底甚至更早结束的话，出战亚冠联赛的队伍将在小组赛最后两轮比赛之前无赛可打，仅仅只是训练，恐怕将影响到球员的竞技状态。而且，因为拼了一个全年，至年底时，球员在体能与精神力方面消耗已经到了极点，而实施跨年度赛制的球队则因为正处赛季之中，不管是身体以及还是竞技状态正处最佳时期。那么，中超各队究竟如何应对？这恐怕也需要重新进行研究并拿出具体的应对举措来，从而尽可能在亚冠联赛中争取好成绩。　　不止于此，像新赛季的亚冠联赛届时在外援方面将实施“5+1”的政策，而且注册还不受限制。中超又将如何应对？明年的中超联赛是否要增加外援名额？但增加外援名额势必增加俱乐部的支出、且不利于中国本土球员的成长。但不增加外援名额，或许又将影响到中超球会在亚冠联赛上的成绩。所有这些，其实都需要中国足球静下心来认真展开研究、权衡利弊，从而做出最有利于中国足球发展的选择。
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
