https://sports.sina.com.cn/others/sailing/news/2021-09-03/doc-iktzqtyt3758681.shtml
全运会帆船帆板资格赛结束 决赛将于9月4日打响_帆船新闻_新浪竞技风暴_新浪网
2021-09-03
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	全运会帆船帆板资格赛结束 决赛将于9月4日打响_帆船新闻_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	全运会帆船帆板资格赛结束 决赛将于9月4日打响_帆船新闻_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20210903/5a78-53ac3d5f90940af35cb77ba05328c85a.jpg	　　9月2日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）资格赛收帆，来自全国的帆船运动精英在欢乐海上演了一场精彩纷呈的角逐，最终入围决赛的9个小项共18条船（板）尘埃落定。　　规模宏大名将云集　　全国运动会是国内水平最高、规模最大的综合性运动会，鉴于潍坊滨海良好的海域和风力条件、丰富的办赛经验等，最终确定由山东潍坊承办第十四届全运会17个帆船项目中的9个项目。“这次全运会帆船项目比赛小项数量创造了历史，共有17个项目，其中将有9个项目的金牌在潍坊赛区产生。” 中国帆船帆板运动协会副秘书长苏科说。　　值得一提的是，本届全运会帆船比赛也是潍坊历史上首次承办产生金牌项目的全运会赛事，对于潍坊来说，意义重大、影响深远，可谓开创潍坊水上运动发展新纪元。而在刚刚结束的东京奥运会上为中国代表团拿下1金1铜的帆板选手卢云秀和毕焜也将亮相潍坊滨海赛场。　　潍坊滨海为国家帆船帆板队举办凯旋庆功会　　福建队队员、东京奥运会帆船女子帆板RS：X级金牌获得者卢云秀在采访中说：“之前我来过滨海参加比赛和训练，平缓的沙滩和风力风向情况都很好，非常适合帆船帆板项目。漂亮的沙滩，在这里训练和比赛让人觉得很享受。”卢云秀本次代表福建队参加比赛，与浙江队的史红梅、闫铮，辽宁队的谭越，广东队的李晓研、孙佳莉等展开激烈角逐。　　男子帆板运动员毕焜8月29日出现在滨海欢乐海沙滩的训练场。“以前来滨海集训过，这次来参加全运会的比赛感觉这里的训练和比赛氛围越来越好了。”毕焜代表海南队参加本届全运会男子帆板RS：X级决赛。　　“对于各参赛队伍来说，全运会就像奥运会一样，也是一次大考，各参赛队对全运会重视程度都非常高，这里聚集了全国最优秀的运动员，竞争自然会特别激烈。而且我们在这次全运会中还做了一个新的设置——对接奥运会的标准，本届赛事基本上是一个项目实际开展省份推荐一名运动员参加决赛，这样的规则从另一层面加大了省队内部的竞争，在竞技层面促进了帆船运动的更好发展。”国家体育总局水上运动管理中心副主任、中国帆船帆板运动协会主席张小冬说。　　赛场角逐 破浪而行　　过去4天，潍坊滨海蔚蓝的海面上，不断跃动着一群群“精灵”，运动员们动作娴熟地收松风帆，调整航向，扬帆破浪。海面上的帆船你追我赶，船（板）体不断交错，如那流云一般在水面上飞驰。　　“滨海这边的水域条件和风力条件都很好，很适合帆船帆板比赛。与去年相比，今年的设施也更完善了。本土作战，我们一定要发挥真正的实力，向金牌冲刺。”来自山东队的运动员丁铭成告诉记者， 本次他与同伴参加的是混合诺卡拉17级比赛，他们4月份便来到滨海开展集训，资格赛结束后他们也顺利拿到决赛资格。“因为是主场，我们对比赛很有信心。”丁铭成说。　　丁铭成介绍，由于帆船的前行全凭风力，所以受外界环境影响很大，加之受到船体宽度，场地区域等限定，选手需要随时根据风力和水流方向时刻对船帆和舵做出调整，操控帆船的航向，帆船项目在考验运动员体能耐力的同时，对于他们的细节处理能力同样是一项挑战。“混合诺卡拉17级是双体船，所以在绕标的时候它的倾角更大，就需要我们两个通过自身的体重和支撑方向来进行平衡，这考验着我们的应急处理能力。” 丁铭成对记者说。　　决赛在即 拭目以待 　　经过4天的角逐，共有24名运动员获得了9个小项的18个决赛资格。　　至此，第十四届全国运动会帆船比赛（潍坊赛区）的决赛资格都已“名花有主”，其中山东、浙江、广东分别以14、14、13的船（板）数排在决赛各参赛单位的前三甲。9月4日，更加激烈的决赛即将打响，强强对话，结果如何？让我们拭目以待！　　本文来源：潍坊滨海区发布　　记者：周爽声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/60/w550h310/20210903/b115-a21125b3a7c467de53b3b1f2fd7fefd3.jpg	　　9月2日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）资格赛收帆，来自全国的帆船运动精英在欢乐海上演了一场精彩纷呈的角逐，最终入围决赛的9个小项共18条船（板）尘埃落定。　　规模宏大名将云集　　全国运动会是国内水平最高、规模最大的综合性运动会，鉴于潍坊滨海良好的海域和风力条件、丰富的办赛经验等，最终确定由山东潍坊承办第十四届全运会17个帆船项目中的9个项目。“这次全运会帆船项目比赛小项数量创造了历史，共有17个项目，其中将有9个项目的金牌在潍坊赛区产生。” 中国帆船帆板运动协会副秘书长苏科说。　　值得一提的是，本届全运会帆船比赛也是潍坊历史上首次承办产生金牌项目的全运会赛事，对于潍坊来说，意义重大、影响深远，可谓开创潍坊水上运动发展新纪元。而在刚刚结束的东京奥运会上为中国代表团拿下1金1铜的帆板选手卢云秀和毕焜也将亮相潍坊滨海赛场。　　潍坊滨海为国家帆船帆板队举办凯旋庆功会　　福建队队员、东京奥运会帆船女子帆板RS：X级金牌获得者卢云秀在采访中说：“之前我来过滨海参加比赛和训练，平缓的沙滩和风力风向情况都很好，非常适合帆船帆板项目。漂亮的沙滩，在这里训练和比赛让人觉得很享受。”卢云秀本次代表福建队参加比赛，与浙江队的史红梅、闫铮，辽宁队的谭越，广东队的李晓研、孙佳莉等展开激烈角逐。　　男子帆板运动员毕焜8月29日出现在滨海欢乐海沙滩的训练场。“以前来滨海集训过，这次来参加全运会的比赛感觉这里的训练和比赛氛围越来越好了。”毕焜代表海南队参加本届全运会男子帆板RS：X级决赛。　　“对于各参赛队伍来说，全运会就像奥运会一样，也是一次大考，各参赛队对全运会重视程度都非常高，这里聚集了全国最优秀的运动员，竞争自然会特别激烈。而且我们在这次全运会中还做了一个新的设置——对接奥运会的标准，本届赛事基本上是一个项目实际开展省份推荐一名运动员参加决赛，这样的规则从另一层面加大了省队内部的竞争，在竞技层面促进了帆船运动的更好发展。”国家体育总局水上运动管理中心副主任、中国帆船帆板运动协会主席张小冬说。　　赛场角逐 破浪而行　　过去4天，潍坊滨海蔚蓝的海面上，不断跃动着一群群“精灵”，运动员们动作娴熟地收松风帆，调整航向，扬帆破浪。海面上的帆船你追我赶，船（板）体不断交错，如那流云一般在水面上飞驰。　　“滨海这边的水域条件和风力条件都很好，很适合帆船帆板比赛。与去年相比，今年的设施也更完善了。本土作战，我们一定要发挥真正的实力，向金牌冲刺。”来自山东队的运动员丁铭成告诉记者， 本次他与同伴参加的是混合诺卡拉17级比赛，他们4月份便来到滨海开展集训，资格赛结束后他们也顺利拿到决赛资格。“因为是主场，我们对比赛很有信心。”丁铭成说。　　丁铭成介绍，由于帆船的前行全凭风力，所以受外界环境影响很大，加之受到船体宽度，场地区域等限定，选手需要随时根据风力和水流方向时刻对船帆和舵做出调整，操控帆船的航向，帆船项目在考验运动员体能耐力的同时，对于他们的细节处理能力同样是一项挑战。“混合诺卡拉17级是双体船，所以在绕标的时候它的倾角更大，就需要我们两个通过自身的体重和支撑方向来进行平衡，这考验着我们的应急处理能力。” 丁铭成对记者说。　　决赛在即 拭目以待 　　经过4天的角逐，共有24名运动员获得了9个小项的18个决赛资格。　　至此，第十四届全国运动会帆船比赛（潍坊赛区）的决赛资格都已“名花有主”，其中山东、浙江、广东分别以14、14、13的船（板）数排在决赛各参赛单位的前三甲。9月4日，更加激烈的决赛即将打响，强强对话，结果如何？让我们拭目以待！　　本文来源：潍坊滨海区发布　　记者：周爽声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20210903/59b9-3df5bb1da71973b1fb38ea607cd325c3.jpg	　　9月2日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）资格赛收帆，来自全国的帆船运动精英在欢乐海上演了一场精彩纷呈的角逐，最终入围决赛的9个小项共18条船（板）尘埃落定。　　规模宏大名将云集　　全国运动会是国内水平最高、规模最大的综合性运动会，鉴于潍坊滨海良好的海域和风力条件、丰富的办赛经验等，最终确定由山东潍坊承办第十四届全运会17个帆船项目中的9个项目。“这次全运会帆船项目比赛小项数量创造了历史，共有17个项目，其中将有9个项目的金牌在潍坊赛区产生。” 中国帆船帆板运动协会副秘书长苏科说。　　值得一提的是，本届全运会帆船比赛也是潍坊历史上首次承办产生金牌项目的全运会赛事，对于潍坊来说，意义重大、影响深远，可谓开创潍坊水上运动发展新纪元。而在刚刚结束的东京奥运会上为中国代表团拿下1金1铜的帆板选手卢云秀和毕焜也将亮相潍坊滨海赛场。　　潍坊滨海为国家帆船帆板队举办凯旋庆功会　　福建队队员、东京奥运会帆船女子帆板RS：X级金牌获得者卢云秀在采访中说：“之前我来过滨海参加比赛和训练，平缓的沙滩和风力风向情况都很好，非常适合帆船帆板项目。漂亮的沙滩，在这里训练和比赛让人觉得很享受。”卢云秀本次代表福建队参加比赛，与浙江队的史红梅、闫铮，辽宁队的谭越，广东队的李晓研、孙佳莉等展开激烈角逐。　　男子帆板运动员毕焜8月29日出现在滨海欢乐海沙滩的训练场。“以前来滨海集训过，这次来参加全运会的比赛感觉这里的训练和比赛氛围越来越好了。”毕焜代表海南队参加本届全运会男子帆板RS：X级决赛。　　“对于各参赛队伍来说，全运会就像奥运会一样，也是一次大考，各参赛队对全运会重视程度都非常高，这里聚集了全国最优秀的运动员，竞争自然会特别激烈。而且我们在这次全运会中还做了一个新的设置——对接奥运会的标准，本届赛事基本上是一个项目实际开展省份推荐一名运动员参加决赛，这样的规则从另一层面加大了省队内部的竞争，在竞技层面促进了帆船运动的更好发展。”国家体育总局水上运动管理中心副主任、中国帆船帆板运动协会主席张小冬说。　　赛场角逐 破浪而行　　过去4天，潍坊滨海蔚蓝的海面上，不断跃动着一群群“精灵”，运动员们动作娴熟地收松风帆，调整航向，扬帆破浪。海面上的帆船你追我赶，船（板）体不断交错，如那流云一般在水面上飞驰。　　“滨海这边的水域条件和风力条件都很好，很适合帆船帆板比赛。与去年相比，今年的设施也更完善了。本土作战，我们一定要发挥真正的实力，向金牌冲刺。”来自山东队的运动员丁铭成告诉记者， 本次他与同伴参加的是混合诺卡拉17级比赛，他们4月份便来到滨海开展集训，资格赛结束后他们也顺利拿到决赛资格。“因为是主场，我们对比赛很有信心。”丁铭成说。　　丁铭成介绍，由于帆船的前行全凭风力，所以受外界环境影响很大，加之受到船体宽度，场地区域等限定，选手需要随时根据风力和水流方向时刻对船帆和舵做出调整，操控帆船的航向，帆船项目在考验运动员体能耐力的同时，对于他们的细节处理能力同样是一项挑战。“混合诺卡拉17级是双体船，所以在绕标的时候它的倾角更大，就需要我们两个通过自身的体重和支撑方向来进行平衡，这考验着我们的应急处理能力。” 丁铭成对记者说。　　决赛在即 拭目以待 　　经过4天的角逐，共有24名运动员获得了9个小项的18个决赛资格。　　至此，第十四届全国运动会帆船比赛（潍坊赛区）的决赛资格都已“名花有主”，其中山东、浙江、广东分别以14、14、13的船（板）数排在决赛各参赛单位的前三甲。9月4日，更加激烈的决赛即将打响，强强对话，结果如何？让我们拭目以待！　　本文来源：潍坊滨海区发布　　记者：周爽声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/117/w550h367/20210903/42bb-a103ea321d24c7786122b81063b912eb.jpg	　　9月2日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）资格赛收帆，来自全国的帆船运动精英在欢乐海上演了一场精彩纷呈的角逐，最终入围决赛的9个小项共18条船（板）尘埃落定。　　规模宏大名将云集　　全国运动会是国内水平最高、规模最大的综合性运动会，鉴于潍坊滨海良好的海域和风力条件、丰富的办赛经验等，最终确定由山东潍坊承办第十四届全运会17个帆船项目中的9个项目。“这次全运会帆船项目比赛小项数量创造了历史，共有17个项目，其中将有9个项目的金牌在潍坊赛区产生。” 中国帆船帆板运动协会副秘书长苏科说。　　值得一提的是，本届全运会帆船比赛也是潍坊历史上首次承办产生金牌项目的全运会赛事，对于潍坊来说，意义重大、影响深远，可谓开创潍坊水上运动发展新纪元。而在刚刚结束的东京奥运会上为中国代表团拿下1金1铜的帆板选手卢云秀和毕焜也将亮相潍坊滨海赛场。　　潍坊滨海为国家帆船帆板队举办凯旋庆功会　　福建队队员、东京奥运会帆船女子帆板RS：X级金牌获得者卢云秀在采访中说：“之前我来过滨海参加比赛和训练，平缓的沙滩和风力风向情况都很好，非常适合帆船帆板项目。漂亮的沙滩，在这里训练和比赛让人觉得很享受。”卢云秀本次代表福建队参加比赛，与浙江队的史红梅、闫铮，辽宁队的谭越，广东队的李晓研、孙佳莉等展开激烈角逐。　　男子帆板运动员毕焜8月29日出现在滨海欢乐海沙滩的训练场。“以前来滨海集训过，这次来参加全运会的比赛感觉这里的训练和比赛氛围越来越好了。”毕焜代表海南队参加本届全运会男子帆板RS：X级决赛。　　“对于各参赛队伍来说，全运会就像奥运会一样，也是一次大考，各参赛队对全运会重视程度都非常高，这里聚集了全国最优秀的运动员，竞争自然会特别激烈。而且我们在这次全运会中还做了一个新的设置——对接奥运会的标准，本届赛事基本上是一个项目实际开展省份推荐一名运动员参加决赛，这样的规则从另一层面加大了省队内部的竞争，在竞技层面促进了帆船运动的更好发展。”国家体育总局水上运动管理中心副主任、中国帆船帆板运动协会主席张小冬说。　　赛场角逐 破浪而行　　过去4天，潍坊滨海蔚蓝的海面上，不断跃动着一群群“精灵”，运动员们动作娴熟地收松风帆，调整航向，扬帆破浪。海面上的帆船你追我赶，船（板）体不断交错，如那流云一般在水面上飞驰。　　“滨海这边的水域条件和风力条件都很好，很适合帆船帆板比赛。与去年相比，今年的设施也更完善了。本土作战，我们一定要发挥真正的实力，向金牌冲刺。”来自山东队的运动员丁铭成告诉记者， 本次他与同伴参加的是混合诺卡拉17级比赛，他们4月份便来到滨海开展集训，资格赛结束后他们也顺利拿到决赛资格。“因为是主场，我们对比赛很有信心。”丁铭成说。　　丁铭成介绍，由于帆船的前行全凭风力，所以受外界环境影响很大，加之受到船体宽度，场地区域等限定，选手需要随时根据风力和水流方向时刻对船帆和舵做出调整，操控帆船的航向，帆船项目在考验运动员体能耐力的同时，对于他们的细节处理能力同样是一项挑战。“混合诺卡拉17级是双体船，所以在绕标的时候它的倾角更大，就需要我们两个通过自身的体重和支撑方向来进行平衡，这考验着我们的应急处理能力。” 丁铭成对记者说。　　决赛在即 拭目以待 　　经过4天的角逐，共有24名运动员获得了9个小项的18个决赛资格。　　至此，第十四届全国运动会帆船比赛（潍坊赛区）的决赛资格都已“名花有主”，其中山东、浙江、广东分别以14、14、13的船（板）数排在决赛各参赛单位的前三甲。9月4日，更加激烈的决赛即将打响，强强对话，结果如何？让我们拭目以待！　　本文来源：潍坊滨海区发布　　记者：周爽声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/392/w550h642/20210903/7115-55cef8ee4e93f34452427f120bd4569e.jpg	　　9月2日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）资格赛收帆，来自全国的帆船运动精英在欢乐海上演了一场精彩纷呈的角逐，最终入围决赛的9个小项共18条船（板）尘埃落定。　　规模宏大名将云集　　全国运动会是国内水平最高、规模最大的综合性运动会，鉴于潍坊滨海良好的海域和风力条件、丰富的办赛经验等，最终确定由山东潍坊承办第十四届全运会17个帆船项目中的9个项目。“这次全运会帆船项目比赛小项数量创造了历史，共有17个项目，其中将有9个项目的金牌在潍坊赛区产生。” 中国帆船帆板运动协会副秘书长苏科说。　　值得一提的是，本届全运会帆船比赛也是潍坊历史上首次承办产生金牌项目的全运会赛事，对于潍坊来说，意义重大、影响深远，可谓开创潍坊水上运动发展新纪元。而在刚刚结束的东京奥运会上为中国代表团拿下1金1铜的帆板选手卢云秀和毕焜也将亮相潍坊滨海赛场。　　潍坊滨海为国家帆船帆板队举办凯旋庆功会　　福建队队员、东京奥运会帆船女子帆板RS：X级金牌获得者卢云秀在采访中说：“之前我来过滨海参加比赛和训练，平缓的沙滩和风力风向情况都很好，非常适合帆船帆板项目。漂亮的沙滩，在这里训练和比赛让人觉得很享受。”卢云秀本次代表福建队参加比赛，与浙江队的史红梅、闫铮，辽宁队的谭越，广东队的李晓研、孙佳莉等展开激烈角逐。　　男子帆板运动员毕焜8月29日出现在滨海欢乐海沙滩的训练场。“以前来滨海集训过，这次来参加全运会的比赛感觉这里的训练和比赛氛围越来越好了。”毕焜代表海南队参加本届全运会男子帆板RS：X级决赛。　　“对于各参赛队伍来说，全运会就像奥运会一样，也是一次大考，各参赛队对全运会重视程度都非常高，这里聚集了全国最优秀的运动员，竞争自然会特别激烈。而且我们在这次全运会中还做了一个新的设置——对接奥运会的标准，本届赛事基本上是一个项目实际开展省份推荐一名运动员参加决赛，这样的规则从另一层面加大了省队内部的竞争，在竞技层面促进了帆船运动的更好发展。”国家体育总局水上运动管理中心副主任、中国帆船帆板运动协会主席张小冬说。　　赛场角逐 破浪而行　　过去4天，潍坊滨海蔚蓝的海面上，不断跃动着一群群“精灵”，运动员们动作娴熟地收松风帆，调整航向，扬帆破浪。海面上的帆船你追我赶，船（板）体不断交错，如那流云一般在水面上飞驰。　　“滨海这边的水域条件和风力条件都很好，很适合帆船帆板比赛。与去年相比，今年的设施也更完善了。本土作战，我们一定要发挥真正的实力，向金牌冲刺。”来自山东队的运动员丁铭成告诉记者， 本次他与同伴参加的是混合诺卡拉17级比赛，他们4月份便来到滨海开展集训，资格赛结束后他们也顺利拿到决赛资格。“因为是主场，我们对比赛很有信心。”丁铭成说。　　丁铭成介绍，由于帆船的前行全凭风力，所以受外界环境影响很大，加之受到船体宽度，场地区域等限定，选手需要随时根据风力和水流方向时刻对船帆和舵做出调整，操控帆船的航向，帆船项目在考验运动员体能耐力的同时，对于他们的细节处理能力同样是一项挑战。“混合诺卡拉17级是双体船，所以在绕标的时候它的倾角更大，就需要我们两个通过自身的体重和支撑方向来进行平衡，这考验着我们的应急处理能力。” 丁铭成对记者说。　　决赛在即 拭目以待 　　经过4天的角逐，共有24名运动员获得了9个小项的18个决赛资格。　　至此，第十四届全国运动会帆船比赛（潍坊赛区）的决赛资格都已“名花有主”，其中山东、浙江、广东分别以14、14、13的船（板）数排在决赛各参赛单位的前三甲。9月4日，更加激烈的决赛即将打响，强强对话，结果如何？让我们拭目以待！　　本文来源：潍坊滨海区发布　　记者：周爽声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/sports/crawl/126/w550h376/20210903/284c-9429a8830ce9b56b059fdf22943a8471.png	　　9月2日，第十四届全运会帆船比赛（潍坊赛区）资格赛收帆，来自全国的帆船运动精英在欢乐海上演了一场精彩纷呈的角逐，最终入围决赛的9个小项共18条船（板）尘埃落定。　　规模宏大名将云集　　全国运动会是国内水平最高、规模最大的综合性运动会，鉴于潍坊滨海良好的海域和风力条件、丰富的办赛经验等，最终确定由山东潍坊承办第十四届全运会17个帆船项目中的9个项目。“这次全运会帆船项目比赛小项数量创造了历史，共有17个项目，其中将有9个项目的金牌在潍坊赛区产生。” 中国帆船帆板运动协会副秘书长苏科说。　　值得一提的是，本届全运会帆船比赛也是潍坊历史上首次承办产生金牌项目的全运会赛事，对于潍坊来说，意义重大、影响深远，可谓开创潍坊水上运动发展新纪元。而在刚刚结束的东京奥运会上为中国代表团拿下1金1铜的帆板选手卢云秀和毕焜也将亮相潍坊滨海赛场。　　潍坊滨海为国家帆船帆板队举办凯旋庆功会　　福建队队员、东京奥运会帆船女子帆板RS：X级金牌获得者卢云秀在采访中说：“之前我来过滨海参加比赛和训练，平缓的沙滩和风力风向情况都很好，非常适合帆船帆板项目。漂亮的沙滩，在这里训练和比赛让人觉得很享受。”卢云秀本次代表福建队参加比赛，与浙江队的史红梅、闫铮，辽宁队的谭越，广东队的李晓研、孙佳莉等展开激烈角逐。　　男子帆板运动员毕焜8月29日出现在滨海欢乐海沙滩的训练场。“以前来滨海集训过，这次来参加全运会的比赛感觉这里的训练和比赛氛围越来越好了。”毕焜代表海南队参加本届全运会男子帆板RS：X级决赛。　　“对于各参赛队伍来说，全运会就像奥运会一样，也是一次大考，各参赛队对全运会重视程度都非常高，这里聚集了全国最优秀的运动员，竞争自然会特别激烈。而且我们在这次全运会中还做了一个新的设置——对接奥运会的标准，本届赛事基本上是一个项目实际开展省份推荐一名运动员参加决赛，这样的规则从另一层面加大了省队内部的竞争，在竞技层面促进了帆船运动的更好发展。”国家体育总局水上运动管理中心副主任、中国帆船帆板运动协会主席张小冬说。　　赛场角逐 破浪而行　　过去4天，潍坊滨海蔚蓝的海面上，不断跃动着一群群“精灵”，运动员们动作娴熟地收松风帆，调整航向，扬帆破浪。海面上的帆船你追我赶，船（板）体不断交错，如那流云一般在水面上飞驰。　　“滨海这边的水域条件和风力条件都很好，很适合帆船帆板比赛。与去年相比，今年的设施也更完善了。本土作战，我们一定要发挥真正的实力，向金牌冲刺。”来自山东队的运动员丁铭成告诉记者， 本次他与同伴参加的是混合诺卡拉17级比赛，他们4月份便来到滨海开展集训，资格赛结束后他们也顺利拿到决赛资格。“因为是主场，我们对比赛很有信心。”丁铭成说。　　丁铭成介绍，由于帆船的前行全凭风力，所以受外界环境影响很大，加之受到船体宽度，场地区域等限定，选手需要随时根据风力和水流方向时刻对船帆和舵做出调整，操控帆船的航向，帆船项目在考验运动员体能耐力的同时，对于他们的细节处理能力同样是一项挑战。“混合诺卡拉17级是双体船，所以在绕标的时候它的倾角更大，就需要我们两个通过自身的体重和支撑方向来进行平衡，这考验着我们的应急处理能力。” 丁铭成对记者说。　　决赛在即 拭目以待 　　经过4天的角逐，共有24名运动员获得了9个小项的18个决赛资格。　　至此，第十四届全国运动会帆船比赛（潍坊赛区）的决赛资格都已“名花有主”，其中山东、浙江、广东分别以14、14、13的船（板）数排在决赛各参赛单位的前三甲。9月4日，更加激烈的决赛即将打响，强强对话，结果如何？让我们拭目以待！　　本文来源：潍坊滨海区发布　　记者：周爽声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
//n.sinaimg.cn/products/article2017/latest/zwbtmprom.png	新浪体育公众号
