https://sports.sina.com.cn/l/2021-06-06/doc-ikqciyzi7958370.shtml
欧洲红魔夺冠真的稳了？北欧兄弟或再现剧本杀_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
2021-06-06
//beacon.sina.com.cn/a.gif?noScript	欧洲红魔夺冠真的稳了？北欧兄弟或再现剧本杀_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
//i.sso.sina.com.cn/images/login/thumb_default.png	登录
//n.sinaimg.cn/sinanews/20214c6d/20181105/TiYubanner220_90.png	欧洲红魔夺冠真的稳了？北欧兄弟或再现剧本杀_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/215/w650h365/20210604/60a0-kracxeq2651197.jpg	欧洲红魔夺冠真的稳了？北欧兄弟或再现剧本杀_彩票_新浪竞技风暴_新浪网
//n.sinaimg.cn/sports/transform/743/w593h150/20210604/7e8f-kracxeq1647343.png	　　北京时间6月12日凌晨，迟到了一年的欧洲杯终于拉开序幕。作为夺冠热门的比利时被分到了B组，同组的对手包括俄罗斯、丹麦和芬兰。这一组队伍，比利时无疑被球迷所热捧，毕竟作为世界第一，比利时显然有着这样的实力，但是欧洲红魔这次欧洲杯真的稳了吗？另外，芬兰第一次踏入欧洲杯正赛，真的会沦为“送分童子”吗？　　　　纵观过去6届的欧洲杯，世界排名最高的欧洲球队在欧洲杯中均有不俗表现。2016年，当年欧洲杯冠军是葡萄牙，德国排名世界第三，但是欧洲杯却遗憾止步1/4决赛。2008年和2012年，西班牙蝉联了两届欧洲杯冠军，并且在世界排名上也是第一。2004年，希腊神话上演，法国止步1/4决赛。2000年和1996年则都是世界排名最高的法国和德国分别夺冠。　　按照之前的纪录来看，如今高居榜首的比利时，最差也能获得一个4强席位。结合比利时阵容来看，比利时有些头重脚轻，攻强守弱的问题比较明显，毕竟阿尔德韦雷尔德、维尔通亨、维尔马伦的三中卫组合，年龄加在一起已经一百多岁了。相比世界杯，费莱尼淡出、维特塞尔有伤，没有了他俩在后腰对后防线的保护，特别是防空保护，比利时的左肋部将遭遇对手的猛烈打击，老迈的维尔通亨在小组赛就有可能面对久巴、波尔森这种级别大中锋的冲击。这是欧洲红魔必须重视的一个问题，上届欧洲杯被威尔士逆转的故事还历历在目，走向冠军之路要未雨绸缪，不可轻敌，认为冠军已经稳了。2004年丹麦球迷标语：打个2-2，意大利面就该回家了！　　另外，B组芬兰作为首次踏入欧洲杯正赛的“小家伙”，无疑被外界看做送分童子的存在。结合世界排名来看，芬兰位居54，俄罗斯第38，丹麦第10。丹麦和芬兰两个北欧兄弟同属一组，不禁让人想到了2004年的“北欧兄弟联手做掉意大利”：瑞典和丹麦“默契”打出2-2，最终意大利含恨出局，当然这也是意大利自己不争气的结果。结合今年形势来看，芬兰无疑是最没有包袱，也是最大的X因素，丹麦实力不容小觑。两队联手做掉比利时有些不切实际，但是俄罗斯面临的压力恐怕不小。　　当然，足球是圆的，任何事情都有可能发生，赛场上还是实力见真章，也希望B组的4支球队都可以好好发挥，为球迷朋友们奉上一场场精彩的比赛！　　（沐辰）
//n.sinaimg.cn/sports/transform/283/w650h433/20210604/204b-kracxeq1648864.jpg	2004年丹麦球迷标语：打个2-2，意大利面就该回家了！
